Тестирование ПО - процесс иследования, испытания программного продукта, имеющий своей целью проверку соответсвия между реальным поведением
программы и её ожидаемым поведением на наборе тестов.

Для чего мы вообще применяем тестирование? Чтоб убедиться, что у нас нет критических багов. Это важно, потому что когда есть хороший продукт
он чаще всего является коммерческим, а если он будет баговать то и деньги будут теряться.

Также некоторые тесты - помогают понять код, если вдруг он сложный.

Какие бывают виды тестов?

1. Ручное - выполнение сценариев использования тестировщиком/пользователем
2. Нагрузочное - на стрессоустойчивость, загружая объёмы данных или количество запусков/подключений
3. Итерационное - проверка установки, взаимодействия с внешними сервисами и пр.
4. Регрессия - не сломались уже существующие тесты, верно сохранилась старая логика
5. Smoke - поверхностные быстрые тесты на то, что программа в принципе запускается как надо
6. Модульное или юнит-тестирование - проверка конкретного модуля/класса, логическую еденицу кода

Зачем и почему?
- Автоматическая проверка того, что всё работает именно так, как задумано
- Избегая негативного влияния (регресии) новых патчей на боевой код, ловим ошибки перед публикацией или во время разработки
- При разработке в команде, тесты помогают понять, что ваш новый код не поломал логику ваших колег
- Если, читая чужой код, не ясно, как его использовать, тесты помогают разобраться как он работает

