Глава пятьдесят первая. Покинутый.
Тут нам рассказывают о негритёнке по кличке Пип. Это был славный, добрый, но трусливый парень. Однажды при охоте за китом
он от страха спрыгнул в воду, за что Стабб был вынужден остановить погоню за кашелотом и спасти его, за что сильно его отщитал
и сказал, что в следующий раз я не буду этого делать, твоя жизнь стоит намного дешевле чем этот кашелот. И так и прозошло,
когда второй раз Пип уже случайно упал в воду - Стабб ему не помог и бросил, и он много времени провёл в одиночестве на воде.
На самом деле Стабб просто не заметил, что он упал, да и если заметил думал, что его кто-то подберёт из других вельботов.
В китобойном деле, такие вещи происходят часто когда кто-то падает за борт, тут надо уметь держаться. В итоге Пипа спас не
вельбот, а сама Пекода, но после этого он изменился навсегда, будто бы его тело выловили, а душа осталась на дне.

Глава пятьдесят вторая. Рассказ однорукого капитана.
Затем наша команда встретилась с ещё одним кораблём. Ахав расспросил их о белом ките и да, это было одна из самых удачных встреч
в этом плане. Этот корабль недавно вступал в битву с Моби-Диком и вследствии чего капитан данного корабля потерял руку. Моби-Дик
отгрыз её также как когда-то отгрыз ногу Ахава. На самом деле желудок у китов довольно слабый и вряд ли может переварить целую
ногу или руку, поэтому скорее всего либо он её отрыгнул либо она бесконечно находится в желудке. Капитан Ахав начал сильно расспрашивать
капитана Бумера(так его звали) о том где он его видел, тот указал дорогу, и посчитал его безумцем раз он идёт на такое дело. После
первой стычки Бумера, Бумер лично пытался избегать Моби-Дика и не хотел вступать в драку с ним, но Ахав наоборот жаждал этого.

