Глава двадцать первая. Трубка Ахава.
Достав свою трубку и начав курить - Ахав понял что она более не приносит ему удовольствия и выкинул её в море.

Глава двадцать вторая. Сон Стабба.
Стабб(один из помощников капитана)
рассказывает о своём сне - где Капитан пинает его своей костянной ногой. И говорит что капитан начинает сходить с ума.
Например - говорит парню на мачте чтоб смотрел в оба есть ли здесь киты и если увидет белого сию минуту звал его.

Глава двадцать третья. Обед в кают-компании.
Обедали все по очереди в каюте. В начале обедал капитан и его помощники, затем обедали гарпунщики и затем остальные.
Капитан Ахав за столом молчал и не проронил ни слова также как и его помощники, хотя он никому не запрещал говорить.
Гарпунщики же наоборот были на веселе и за их обедом постоянно был шум и веселье.