Глава шестьдесят первая. Мушкет.
Даже когда тайфун закончился - плохая погода за окном всё ещё осталась. И о каждой перемене погоде Ахав приказал докладывать ему.
И тут Старбек - подходя к двери с очередным докладом, начал раздумывать. Он посмотрел на мушкет, который как-то наводил
на него Ахав, он же хотел меня убить - подумал Старбек. Мало того меня - он хочет всех нас убить, ведь он всё что хочет
это отправить нас к дьяволу Моби Дику. Старбек взял Мушкет и направил его на дверь. Если я сейчас нажму на курок, я смогу
спасти жизни 30 людям на палубе, я смогу вернуться домой живым, увидеть жену и обнимать сынишку. А если нет, и останусь подчиняться
этому сумасшедшому, то обнимать буду только морское дно. С такими размышленыям стоял Старбек, но так ни на что и не решился.

Глава шестьдесят вторая. Компас.
Ахав взабравшись на палубу, спросил, в каком направлении мы плывём? Юго - восток, сэр ему ответили. Как юго-восток??? Ты видел
с какой стороны солнце? И вправду подумала вся команда - никто даже не подумал об этом. Оказывается в бурю компас сломался.
Его стрелки перемагнитились. Это нормальное явление для мореплавательных судов, когда компас после бури начинает показывать
неправильно. И так скорее всего происходит со всеми компасами на корабле, попавших в бурю. Остаётся только изучить
новые направления компаса и сопостовлять их с правильными направлениями.

Глава шестьдесят третья. Лаг.
На кораблях есть такое приспособление как лаг. Он помогает измерять скорость корабля. И тут Ахав приказал спустить лаг на воду.
Но после бури, тросы который держали лаг были очень слабыми и лаг ушёл в море. И Ахав уже успел потерять - квадрант, компас и лаг
за это плаванье.

Глава шестьдесят четвёртая. Спасательный гроб.
Пекода плыла по пустынному океану. Не было видно ни других судов, ни живности, ни фонтанов. И тут проплывая рядом со скалистыми
островами, вся команда услышала жалобные крики. Будто кучи людей просили о помощи. Все подумали что это плохой знак.
Рассказв об этом Ахаву. Ахав объяснил, что в этой местности обитает много морских тюленей и скорей всего это были их крики.
Чаще всего детёныши потеряв свою маму или мама потерявшая детёныши издаёт много звуков, подплывая к кораблям в поисках.
Но предзнаменование было ужастным и тут же один из матросов упал в воду. Ему кинули спасательный буй, но тот был слабый и
тут же заполнился водой и матроса спасти не удалось. И плотнику нужно было соорудить новый буй. Квикег предложил сделать его
из своего гроба и так и случилось. Теперь на пекоде был буй из гроба. А смерть матроса означала приветствие людям, которые вошли
в землю Моби-Дика.

Глава шестьдесят пятая. Встреча с безутешной "Рахилью".
Затем Пекода повстречала корабль Рахиль. Ахав не теряя и секунды сразу же спросил. Вы видели белого кита? Да видели буквально
вчера и из-за этого потеряли вельбот. Капитан Рахиля рассказал, как они встертились с Моби-Диком, как один из вельботов
погнался за ним и пропал без следа, будто Моби-Дик заманил их подальше и забрал в неизвестность. Вот они и ищут этот
вельбот, так как на данном вельботе находился сын капитана. Капитан Рахиля слёзно просит Ахава помочь найти данный вельбот, но
Ахав отказывает и уплывает.

