Глава сорок первая. Стабб убивает кашалота.
Предположения оказались верны, вскоре наша команда встретила кашалота и вельбот Стабба убил его.

Глава сорок вторая. По поводу метания гарпуна.
Тут автор рассказывает о том как происходило метание гарпуна в китов и говорит что это намного сложнее чем кажется из 50ти
гарпунов обычно всего попадает в цель где-то 5, и именно поэтому чаще всего в неудачах винят гарпунщиков. Так что быть
гарпунщиком не просто.

Глава сорок третья. Ужин Стабба и проповедь кока.
Стабб захотел отведать своей добычи и приказал отрезать небольшую часть туши кашелота и сделать себе бифштекс. Тут у них
с коком произошёл спор по поводу того как надо его готовить. И происходит какая-то исповедь от кока(я её пропустил так как
скучно)

Глава сорок четвёртая. Избиение акул.
Когда убиваешь кашелота, тут же в мгновения ока появляется целая орда акул. Они чувствую большую гору мяса и сразу припрылывают
за ней. И поэтому доставать кита и собирать с него награды нужно аккуратно. И в этой главе нам рассказывают как команда "Пекода"
расправлялась с акулами - била их по черепу(это единственное слабое место у акул). И акулу были удивительными существами
когда убиваешь их сородича - они не задумываясь поедают его труп.

Глава сорок пятая. Разделка туши.
Далее происходит разделка туши кашелота. Это тоже весьма трудное занятие - так как кашелот огромный, но в нём больше жира
чем всего остального - поэтому с кашелота обычно сдирают кожу как с апельсина и собирают жир, а затем все остатки сбрасывают
в море.