Глава сорок шестая. Похороны.
В этой главе мы прощаемся с кашелотом (вернее сказать с тем, что от него осталось)

Глава сорок седьмая. Архангел Гавриил с "Иеровоама".
Далее нам рассказывают о встрече двух кораблей - Пекода и Иеровоам. Нам рассказывают о сумасшедшом на этом корабле, который
возомнил себя пророком Архангелом Гавриилом и держут его только из-за того что он сказал, что если от него избавятся то
он их прокланят и они утонут в морской пучине. Он предсказывает Ахаву, что тот скоро окажется на том свете если продолжит
гоняться за божеством Моби-Диком.
Также нам рассказывают об интересной системе писем на китобойских судах. Их передовали на случайные суда и там уже была воля
случая попадётся ли нужный адресат или нет.

Глава сорок восьмая. Презренная добыча и разговор двух командиров.
Здесь нам рассказывают о том, что киту обязательно ещё отрубают голову, но это очень сложно, потому что - попробуйте на взгляд
определить где у кита вообще шея, плюс ещё в области его так называемой шеи много жира и нужно быть аккуратным.
Далее нам рассказывают как команда "Пекод" поймала гренландского кита. Гренладский кит по сравнению с такой добычей как
кашелот, был можно сказать тухлятиной, никто не понимал какой смысл его ловить, но была примета что если по одну сторону
корабля весит кашелот(весит справа), а слева гренландский кит - то этот корабль никогда не потонет.
В разговоре двух командиров - обсуждался лишь этот кит и дьявол.

Глава сорок девятая. Такова жизнь, мой друг!
Далее нам ещё рассказывают про обделку китовой туши, как из её головы достают спермацет, как достают сало и тд. Нам рассказывают
что на китобойных судах есть специальные печи, именуемые как салотопки. В них матросы жарят сала кита, а затем собирают его в
бочки и закрывают в трюмах. Также ещё немного рассказывают о спермацете, то какими прекрасными свойствами он обладает для
кожи, что окунуть в него руки, ты почувствуешь свободу и новую энергию на своих руках. Спермацет надо также после сбора
помешивать - чтоб он не застыл, и также спермацет обладал хорошим чистящим свойством, которое китобойцы использовали, чтоб
убрать кровь и лишнее сало с корябля после разделки туши.
Такова жизнь китобойца - от кита до кита.

Глава пятидесятая. Встреча с "Благоухающей розой".
Далее "Пекода" встретилась с кораблём под названием "Благоухающая роза". Это название подходило данному кораблю так как воняло
от него ужастно, потому что к ниму было прикреплено - две гигантских вспученных туши китов. Такие киты считались худшей добычи.
Эти киты, на которых даже не охотились, скорее всего они умерли от какой-то болезни и плавали мёртвой одинокой тушей в океане.
И сало в таком ките было мало, но такие туши всё равно есть смысл ловить так как вспученная туша - содержала в себе такое
вещество как - серая амбра - за одну унцию этого вещества любой аптекарь заплатит золотой. Серую амбру используют в парфюмерном
деле, в виноделии, в еде и ещё много всего. Это было ценное вещество.
Команда "Розы" рассказывает что их капитан новичок и не понимает, что данные киты не ценные и что кроме запаха и дискомфорта
они ничего не приносят команде. В итоге хитростью, рассказав что такие киты несут лихорадку, "Пекода" помогает им обмануть
капитана и избавиться от этих туш.



