Глава двадцать шестая-двадцать девятая. На закате, В сумерки, Поздний вечер, Полночь.
В эти главах рассказываются об ощущениях матросов, после разговора с Ахавом. И рассуждения самого Ахава. Ахав считает, что
все его считают безумцем, но он знает чего он хочет. Другие матросы и в правду считают его безумцем, и только начинают
осозновать на какое опасное дело они всё же согласились и выбора уже у них очень мало.

Глава тридцатая. Моби Дик.
Моби Дик - легенда Тихого и других океанов. В основном Тихого так как оттуда приходили все основные истории о нём.
Этот кит был намного больше других китов. Он был белый и очень сморщенный. Не зря его называли чудовищем. Ходило
много легенд о нём и о том что он может появляется очень быстро в любой точке океана, в разных широтах. Это было возможно
так как на то время подводные течения океана не были изучены и были теории о том, что могут существовать настолько быстрые
течения, что можно в любую точку океана попасть за короткое время. Также была легенда - что Моби Дик - бессмертный.
Что можно вонзить в него хоть целую рощу гарпунов, а он даже не сморщиться от боли. Моби Дик - топил суда, считалось
что это дьявол морей, который любил уничтожать корабли. И единственный кто хоть попытался нанести ранение МобиДику это
и был Капитан Ахав, в следствии чего он и потерял ногу. Моби Дик не смотря на свои размеры, был быстрым и другим кораблям
которые кидались за ним в догонку было порой очень трудно.
