Глава пятьдесят шестая. Гарпун Ахава.
Ещё на борту был кузнец, к которому обращались если надо было что-то починить. И однажды к нему подошёл Ахав со словами:
А можешь мне смастерить такой гарпун, что никогда не станет тупым, а будет всегда острым. Да, сказал кузнец и принялся за работу.
Но Ахав приказал закалять гарпун не в воде, а в крови гарпунщиков. Он попросил дать крови от своих гарпунщиков и в итоге
этот гарпун Ахав специально берёг для Моби-Дика.

Глава пятьдесят седьмая. Счастливчик "Холостяк" возвращается домой.
По пути - мы вновь встертили корабль "Холостяк". Это был один из самых счастливых кораблей - он очень быстро убил нужное
количество китов(собрал нужное количество жира, мяса и спермацета) и счастливый возвращался домой. На кораблях которые
возвращались домой, было всегда шумно - так как это было очень радостное событие, были песни и пляски. Но Ахав как и любого
корябля спрашивал только одно: Моби-Дик. Но данный корабль ничего про него не слышал.

Глава пятьдесят восьмая. Ночной разговор.
В жизни так бывает, когда наслушаешься от кого-то про его удачу, к самому удача приходит тоже и тут "Пекод" смог поймать
аж четырёх китов, это было достаточно много и одного кита даже пришлось сторожить в море, что его не съели акулы.
И в этот момент Федалл и Ахав на вельботе, который охраняет кита, говорят о сне капитана.

Глава пятьдесят девятая. Разбитый квадрант.
Здесь Ахав разбивает свой квадрант(астрономический прибр, служивший для измерения высоты небесеных светил). Он говорит, что
все багославляют это изобретение, а ему оно приносит ничего.

Глава шестедесятая. Буря.
Началась одна из самых страшных бурь, которую может встретить корабль - тайфун. Все боялись умереть и пытались уговорить
Ахава вернуться домой, так как это демонический знак, что всё будет плохо, но Ахав сказал что мы все поклялись и не отступим.