Глава шестая. Утро.
На утро Измаил проснулся в объятиях дикаря, в прямом смысле. Его огромная рука обнимала Измаила и Измаилу было очень трудно
выбраться. Он начал кричать Квикегу, чтобы Квикег проснулся, спустя какое-то время он проснулся и отпустил его. Квикег был
очень любезным(порой поражаешься какими любезными бывают дикари отмечает автор), он даже попытался объяснить Измаилу, что
если надо переодеться то можно сделать это по очереди и он уступит комнату. Затем Измаилу стало интересно как такой дикарь
ухаживает за собой и это было необычно, например, он брился своим же гарпуном. Затем все спустились на нижний этаж за
завтраком, и Измали увидел много новых и интересных людей в трактире. Ему было интересно как эти люди могут многое рассказать
ведь многие из них побывали в куче приключений! Каждый из них наверное как минимум по одному киту точно заполучил. Но
на удивление Измаилу завтрак прошёл тихо и все просто кушали.

Глава седьмая. Мы повенчаны.
Затем Измаил решил прогуляться и вернулся только вечером и застал квикега за какой-то книгой у которой он считал страницы.
Считать он видемо умел только до 50, поэтому каждую 50ую страницу он помечал для себя, а потом мог сказать сколько тут страниц
по 50. Измаил наблюдал за ним и понял, что этот дикарь, но очень добрый в душе, что он был настолько выше этого мира, что даже
не знаешь как объяснить, может его манеры не очень то приближены к обществу, но он просто такой какой он есть. 
Он решил познакомиться с ним поближе и подсел к нему. Дикарь даже обрадывался этому. Видимо до этого
его все боялись. Но Квикег был добрый души человек, не смотря на плохую речь, он говорил максимально добродушно. Квикег и Измаил
очень сблизились теперь Квикег был готов отдать свою жизнь за Измаила, и также отдал ему немного своих денег, хоть Измаил
и не хотел.

Глава восьмая. Его жизнь.
Измаил узнал, что Квикег был царской крови своего племени. Его отец был вожаком. Да он вырос в племени людоедов, но ему не было
интересно жить дальше в его племени, ему захотелось повидать мир и поэтому в один момент он ушёл из дома. Возвращаться в племя
и становится новым вожаком он пока не планировал.

Глава девять. В Нантакет.
Далее Измаил и Квикег решили плыть в Нантакет, что бы там уже подобрать нужное им китобойное судно. Пока они плыли произошло
два события: в начале Квикег повздорил с каким-то матросом из-за того что тот посмеялся над его дикостью, за что взял его и
швырнул по палубе, в следствии капитан накричал на него, но затем произошло второе событие - Квикег спас этого же матроса
из небольшой бури. Он ни секунду не раздумывая прыгнул в море, чтоб спасти его и вытащил. И тогда у всех отношение к квикегу
изменилось. Все стали считать его добродушным человеком, готовым помочь в любую секунду. Измаил ещё больше восхищался им.

Глава десять. "Пекод"
После прибытия в Нантакет. Квикег посоветовавшись со своим божеством Йоджо, отправил Измаила искать им подходящее китобойное
судно. Квикег невероятно доверял своему божеству Йоджо и если тот говорит, что лучше не отправляться выбирать судно, то
значит не надо. Тут Измаил расстерялся ведь он думал, что лучше судно выберет Квикег так как у него был опыт в этом деле, а
Измаил был всего лишь птенцом в китобойном дело. В итоге Измаил обхаживал судна и
попал на одно из суден под названием
"Пекод". Оно ему сразу понравилось. И он пошёл общаться с возможным капитаном этого судна(он не знал где капитан и подошёл
к человеку похожему на капитана). Тот яростно стал расспрашивать его - зачем такому юнцу без опыта как ты быть китобоем?