Глава тридцать первая. Слышишь?
Тут рассказывают про двух матросов, который вдруг слышат что-то в трюме. И думают, что капитан что-то от них там прячет.

Глава тридцать вторая. Ахав склонился над картами.
Капитан Ахав в своей каюте рассматривал карты. Обычно капитаны вычисляют по картам в какой примерной области водятся киты.
Это обычно зависит от месторасположений планктона - которым питаются киты и времени года, но Ахаву конечно же надо было другое.
Ему нужен был Моби Дик. Он пытался вычислить примерное место его обитания - из рассказов других кораблей встречавшихся с ним.