Глава пятьдесят первая. Покинутый.
Тут нам рассказывают о негритёнке по кличке Пип. Это был славный, добрый, но трусливый парень. Однажды при охоте за китом
он от страха спрыгнул в воду, за что Стабб был вынужден остановить погоню за кашелотом и спасти его, за что сильно его отщитал
и сказал, что в следующий раз я не буду этого делать, твоя жизнь стоит намного дешевле чем этот кашелот. И так и прозошло,
когда второй раз Пип уже случайно упал в воду - Стабб ему не помог и бросил, и он много времени провёл в одиночестве на воде.
На самом деле Стабб просто не заметил, что он упал, да и если заметил думал, что его кто-то подберёт из других вельботов.
В китобойном деле, такие вещи происходят часто когда кто-то падает за борт, тут надо уметь держаться. В итоге Пипа спас не
вельбот, а сама Пекода, но после этого он изменился навсегда, будто бы его тело выловили, а душа осталась на дне.

Глава пятьдесят вторая. Рассказ однорукого капитана.
Затем наша команда встретилась с ещё одним кораблём. Ахав расспросил их о белом ките и да, это было одна из самых удачных встреч
в этом плане. Этот корабль недавно вступал в битву с Моби-Диком и вследствии чего капитан данного корабля потерял руку. Моби-Дик
отгрыз её также как когда-то отгрыз ногу Ахава. На самом деле желудок у китов довольно слабый и вряд ли может переварить целую
ногу или руку, поэтому скорее всего либо он её отрыгнул либо она бесконечно находится в желудке. Капитан Ахав начал сильно расспрашивать
капитана Бумера(так его звали) о том где он его видел, тот указал дорогу, и посчитал его безумцем раз он идёт на такое дело. После
первой стычки Бумера, Бумер лично пытался избегать Моби-Дика и не хотел вступать в драку с ним, но Ахав наоборот жаждал этого.

Глава пятьдесят третья. Старый плотник делает новую ногу.
Уходя с английского судна из прошлой главы. Ахав уходил оттуда с такой уверенностью, что смог повредить себе ногу.
Вследствии этого он приказал плотнику сделать новую ногу для него и приказал Стаббу дать все нужные материалы, которые
потребует плотник для решения данной задачи. На самом деле плотник на палубе незаменимый. Он всегда должен был придумывать
как сделать ту или иную вещь - условно матросы поймали красивую птицу, плотник придумает как сделать хорошую клетку для неё.
У кого-то болит зуб - он и зуб может выдернуть, что-то где-то сломалось? Плотник придумает как это можно исправить.
В общем у плотника дел было по горло. В итоге и ногу он тоже смастерил.

Глава пятьдесят четвёртая. Ахав и Старбек.
В трюме начало течь масло и чтоб понять причину этого - придётся достать все бочки оттуда. С этой просьбой и пошёл Старбек
к Ахаву, но Ахав был не в самом лучшем расположении духа. Он сказал, что ему без разницы на это масло, ему важен только Моби-Дик
и вообще прогонял Старбек прочь из каюты. Старбек сопротивлялся и пытался вразумить капитана, но будто бы это не помогло.
Затем вернувшись на палубу не в самом лучшем расположении духа, к Старбеку взаде подошёл Ахав и сказал - всё же ты хороший
парень и приказал всем на корабле доставать бочки из трюма.

Глава пятьдесят пятая. Квивег в своём гробу.
Квикег серьёзно заболел. У него началась сильная лихорадка из-за этого он сильно похудел, а его глаза наоборот будто становились
всё больше и больше. Квикег попросил плотника о просьбе, чтоб его похронили в гробу, положили этот гроб в вельбот и пустили
в океан. Квикег верил, что где-то в океане есть та грань между небом и морем и мертвецы попадают именно туда.
В итоге плотник смастерил гроб и Квикег начал примерять его, он полежал в нём какое-то время и сказал, что гроб хороший.
Но как только он подготовился уже к смерти, Квикег начал выздоравливать и спустя несколько дней - полностью пришёл в себя.

