Глава двадцать первая. Трубка Ахава.
Достав свою трубку и начав курить - Ахав понял что она более не приносит ему удовольствия и выкинул её в море.

Глава двадцать вторая. Сон Стабба.
Стабб(один из помощников капитана)
рассказывает о своём сне - где Капитан пинает его своей костянной ногой. И говорит что капитан начинает сходить с ума.
Например - говорит парню на мачте чтоб смотрел в оба есть ли здесь киты и если увидет белого сию минуту звал его.

Глава двадцать третья. Обед в кают-компании.
Обедали все по очереди в каюте. В начале обедал капитан и его помощники, затем обедали гарпунщики и затем остальные.
Капитан Ахав за столом молчал и не проронил ни слова также как и его помощники, хотя он никому не запрещал говорить.
Гарпунщики же наоборот были на веселе и за их обедом постоянно был шум и веселье.

Глава двадцать четвёртая. Дозорный на матче.
Тут автор рассказывает про прекрасность и ужасы стояний на мачте. Когда ты мечтательный и молодой, на мачте ты стоишь как в раю
ты просто вглядываешься в красивую даль и думаешь о своём, несмотря на всё что с тобой может произойти. Да - очень опасно
стоять на мачте в плохую погоду или с бушующими волнами, но когда всё спокойно - это рай. На китобойных судах обычно
человек на мачте менялся каждые несколько часов.

Глава двадцать пятая. Золотая монета.
Капитан Ахав собрал всех людей и рассказал им про белого кита по кличке Моби Дик. Что это он оставил его калекой и достав
золотую монету из кармана, сказал - эта монета достанется тому кто первый увидет это ужасное чудище. Капитан Ахав стал
рассказывать о нём с таким энтузиазмом, что у матросов просто не было выбора как не подхватить его. Он убедил всех
что это нужно делать, но в душе все сомневались и боялись, но ничего поделать уже не могли. Капитан даже после согласия его
команды, что моби дика нужно уничтожить, раздобрел и стал угощать всех ромом.



