Глава первая. На горизонте - начало.
Книга начинает повествование о неком паринке по имени Измаил, который однажды захотел отправиться на служить матросом на палубу
на китобойной судно. Денег было мало и он решил заняться этим делом.

Глава вторая. Нью-Бедфорд.
Но случилась неожиданная проблема - он опоздал на первое судно и в итоге ему приходится ждать ещё до понедельника, чтоб
отправиться в море, но как ему выжить? Денег мало, где ему спать? Он отправляется на поиски дешёвой гостиницы и натыкается
на гостиницу "Китовый фонтан".

Глава тертья. В гостинице "Китовый фонтан".
Оказавшись в этой гостинице. Хозяин заведения говорит ему, что мест свободных нету и он может положить его только с гарпунщиком.
Наш герой очень долго сомневается и мучает себя этими мыслями спать с неизвестным человеком может быть довольно опасно.
Мало ли каким убийцев окажется этот человек? Но выхода не было.

Глава четвёртая. Загадочный гарпунщик.
Всё это время герой рассуждал и боялся по поводу гарпунщика. Мало ли что с ним будет? А вдруг он и глазом не моргнёт убьёт его.
Он хотел в начале познакомиться с ним прежде чем ложиться в кровать, но гарпунщик всё не возвращался и не возвращался в таверну.
Измаил уже подумал, что он не придёт и слава богу, но как только он лёг спать - он услышал шаги.

Глава пятая. Квикег.
Когда загадочные шаги зашли в комнату - он понял - это гарпунщик. Он зашёл в комнату и был страшен. Измаил подглядывал за ним.
И то что он увидел было ужасом. У него была очень страшная внешность. Желтоватый оттенок кожи, лысый, смуглое лицо. Он выгялдел
дикарём. Измаил с ужасом наблюдал за его действиям. В один момент он достал маленький идол, похожий на маленького негритёнка.
И начал проводить какие-то обряды с ним и свечой. В итоге Измаил вкричал от ужаса и в комнату забежал хозяин таверны.
Он сказал, что всё хорошо. Гарпунщика звали Квикег и да он был своего рода дикарём. Он плохо понимал речь, но пытался
говорить и был максимально гостипреимен к Измаилу, после того как заметил что он тоже в комнате. В итоге трактирщик ему
объяснил, что Измаил будет спать с ним и Квикег максимально любезно предложил ему большую сторону кровати.