Глава тридцать первая. Слышишь?
Тут рассказывают про двух матросов, который вдруг слышат что-то в трюме. И думают, что капитан что-то от них там прячет.

Глава тридцать вторая. Ахав склонился над картами.
Капитан Ахав в своей каюте рассматривал карты. Обычно капитаны вычисляют по картам в какой примерной области водятся киты.
Это обычно зависит от месторасположений планктона - которым питаются киты и времени года, но Ахаву конечно же надо было другое.
Ему нужен был Моби Дик. Он пытался вычислить примерное место его обитания - из рассказов других кораблей встречавшихся с ним.

Глава тридцать третья. Первая схватка.
Тут случилась первая схватка. Но пока что не с Моби-Диком. На мачте человек вдалеке увидел фонтаны и все поняли что тут какое-то
стадо китов. На воду начали спускать вельботы(это специальные быстрые лодки с острыми образованиями у носа и комры) 
и вдруг из трюма появились жёлтые люди. Видимо Ахав взял дополнительных людей специально
для Моби-Дика, но пока их хватало и для обычных китов. Вот что это были за странные звуки в трюме, подумали все матросы.
Но пока всё равно было мало понятно - зачем эти чужаки Ахаву? Когда вельботы доплыли до того места где были киты, все замерли.
Все ждали повторного выныривания китов, чтоб поймать их. И тут один из матросов заметил, выдыхаемые облачки пара - это первый признак
что киты прывут на небольшой глубине. Вельботы помчались за этим следом. Белый след становился всё ярче и волны становились всё больше.
Киты уже были рядом. Тут послышали радостные крики что Фласк и Стабб подбили китов, также были слышны тяжёлые всплески за бортом
как будто полсотни слонов бултыхались в воде.В итоге плаванья - практически все вельботы ели как держались на плову. 
Все матросы оказались в воде. И их еле как вытащили на пекод. Ни одного кита на сегодня поймано не было.

Глава тридцать четвёртая. Четвёртое завещание.
После такого плавания - к Измаилу пришёл небольшой страх. Они же чуть не погибли от всего этого. Он начал распрашивать Квикега
и других людей об этом и убедился, что это теперь новые стандарты его жизни на которую он сам подписался. Это абсолютно
нормально в китобойном деле, когда например твоя лодка переварачивается или один из людей в порыве азарта хочет запрыгнуть
киту на спину и тд. В итоге Измаил взял Квикега как свидетеля и написал уже четвёртое своё завещание. На самом деле в жизни
моряка - завещания пишутся часто говорит нам автор.

Глава тридцать пятая. Вельбот Ахава.
Также появились мысли и споры о том, а стоит ли капитану Ахаву, тому без чего нет смысла дальше путешествовать на Пекоде,
спускаться на воду в вельботе, тем более с одной ногой, конечно же возвразить ему никто не мог, но мысли всё же были
вполне адекватные. Также все начали вдруг сближаться с людьми, которые вдруг появились из неоткуда на вельботах, но всё
равно не понятно кто это и какое влияние они оказывают на Ахава?