Глава тридцать шестая. Фонтан на горизонте.
В одни из лунных ночей был виден большой и серебрянный фонтан на горизонте, но когда матросы кричали что там кит, фонтан исчезал.
Будто манивший их куда-то. Все боялись, что это Моби-Дик их заманивает всё глубже и глубже в свои владения. В один момент
на это даже перестали реагировать, а только смотрели на этот красивый фонтан.

Глава тридцать седьмая. Встреча с "Альбатросом"
В один из дней - "Пекода" встретилась с парусником "Альбатрос". У капитана Ахава с ним дело не заладилось, и он выкрикнул им
что отправляется в кругосветное плавание, а вы трусы!

Глава тридцать восьмая. Повесть о Стилкилте и Рэдни.
Затем "Пекода" встретилась с судном "Тайн-хо". Капитану Ахава была интересна конечно же только одна информация - о Моби-Дике.
Они рассказали ему историю, которая с ними произошла. Однажды два парня Стиклилт и Рэдни - сильно посорились и Рэдни поступил
очень грубо с Стилкилтом - он сказал ему мыть полы, хотя со статусом Стилкилта - он этого делать не будет. В итоге Стилкилт
ударил его и за это Капитан хотел его наказать - поркой, но Стилкелт что-то шепнул капитану и он в срочном порядке приказал
отменить порку. Срочно отменяйте! Развяжите его. Но эти два человека Стилкилт и Рэдни всё равно готовили месть друг другу.
И вот однажды на их корабль напал Моби-Дик. Стилкилт и Рэдни оказались одном вельботе и от сильных волн Рэдни упал в воду
и тут же Моби-Дик своей пастью проглотил его и тут же исчез. Будто Моби-Дик был каким-то божьем судом.

Глава тридцать девятая. Гарпунный линь.
В данной главе автор рассказывает о том как закрепляется гарпуны на кораблях и вельботах, это очень важно их закрепить так как
гарпунщик без своего гарпуна полностью теряет себя.