Глава 16. Паруса поставлены.
В итоге капитан Фалек будто с цепи сорвался - как только начали пускаться в море. Он гонял каждого моряка, мог даже пнуть человека,
чтобы он работал. Но капитан Ахав до сей пор не показывался. Как только капитан Фалек и Вилдад стали не нужны, они начали прощаться
с матросами, пожелали им удачного плавания и удалились с корабля. А команда Измаила всё дальше и дальше удалялась от берега.

Глава семнадцатая В защиту киботоев.
В данной главе автор защищает всех китобоев. Он рассказывает что это профессия куда лучше чем о ней думает большинство людей.
Много людей думает что это просто мясники, которые убивают конкретно китов, но эти мясники заслуживают почестей больше
чем какой-либо офицер корабля. Китобои - охотятся за величественными зверями китами, в честь которых даже названы созвездия.
Китобоев - приглашали на пиры некоторые правители и выделяли им деньги в плоть до одного миллиона фунтов. Китобои - открывали
множество новых земель, таким образом один из китобоев и открыл Австралии и помог там местным туземцам. Китобои - делают
много всего на что обычный моряк и не решился бы - рассказывает нам автор.

Глава восемнадцатая. Рыцари и оруженосцы.
В данной главе автор рассказывает нам о команде корабля. Он рассказывает о трёх помощниках капитана, гарпунщиках и тд.

Глава девятнадцатая. Капитан Ахав.
Однажды поднявишсь на палубу Измаил увидел Ахава - наконец-то спустя долгое плавание он его увидел. Это был можно сказать
своего рода лев, выглядел он величественно и рассудительно, будто отлит из золота. У него был шрам будто на всё тело и ноги
сделанная из пасти кашелота. Он не произнёс не слова, а просто смотрел на море.

Глава двадцатая. Стычка на шканцах.
Будто старики не любят спать - рассуждал автор. Будто чем старше ты становишься тем сон для тебя становится на одну строчку
с могилой. И поэтому капитан Ахав - ночью любил гулять по палубе. И он порой не замечал как его новая костянная нога создавала
большой шум из-за чего могла мешать спать некоторым матросам. И когда один из помощников капитана сделал ему по этому поводу
замечание. Капитан Ахав с грозным видом сказал ему сгинь пёс, ишак, мул - пока я тебя не убил. Вот такой был капитан Ахав.

