Глава шестьдесят шестая. В капитанской каюте.
Нигритёнок Пип после того как сошёл с ума в море. Принял в себе новую личность и Ахав пожалел его и теперь Пип ходил всегда
за ним.

Глава шестьдесят седьмая. Ахав несёт вахту.
Ахав чувствовал, что Моби-Дик не далеко. Он каждый день стоял на вахте и всматривался в море, надеясь первым получить золотую
монету, которую ещё давно обещал первому кто увидет Моби-Дика. Он смотрел и смотрел.

Глава шестьдесят восьмая. Зловещий "Весельчак".
Снова корабль, и он с названием "Весельчак". Но название не отражало настроение корабля. Все были подавлены. Они тоже встретили
Моби-Дика, который унёс жизни пяти матросов. Капитан Весельчака сказал, что лишь тот кто хочет смерти ищет Моби-Дика, лучше
не надо, но Ахава уже не остановить.

Глава шестьдесят девятая. Глаза Федаллы.
Тут происходит откровенный разговор между Ахавом и Старбеком. Ахав говорит, что уже 40 лет в море. 40 лет! Можно сказать, что
его жена вдова, которая иногда видит лишь призрак своего мужа. Как это ужастно. Он говорит, что сам не знает что его тянет в море
и что его тянет за Моби-Диком. Сам дьявол будто говорит ему сделать это. Он говорит Старбеку - когда встретимся с Моби-Диком
ты в погоню не бросайся - ты должен жить мой друг. Живи ради своей семьи. Тут Старбек предлагает Ахаву всё бросить и вернуться
к нашим семьям, хватит гоняться за всем этим, давайте вернёмся, но Ахав уже не мог остановиться. И тут посмотрев в море
Ахав увидел глаза Федаллы (тут я так и не понял он умер?)




