Глава 11. Капитан Фалек и капитан Вилдад.
После устного договора - капитан Фалек повёл Измалиа на подпись документов и обгаваривания его доли с китобойного дела. 
Измаил не рассчитывал на огромную долю, так как был новичком и неопытен в китобойстве, но всё равно что-то знал о судах.
Капитан Фалек привёл его к капитану Вилдаду, который задумчиво сидел и читал Библию. Между Фалеком и Вилдадом чувствоваилсь особые
взаимоотношения - Фалек постоянно подшучивал и подколывал капитана Вилдада, а Вилдад уже привыкший ко всему этому даже не реагировал.
После небольшой потосовки между Фалеком и Вилдадом за долю Измоила - доля стала трёхсотая. Это нормально считал Измаил - так как по
сути всё плавание тебя кормят и дают где пожить, а богачом становится - он сильно и не хотел, так что ему было достаточно.
Также Измаил сказал, что приведёт своего друга, а также стал расспрашивать о капитане Ахве. Он его не видел, а ему с ним плавать.
Ему рассказали что это очень угрюмный, но рассудительный человек - он уже побывал в куче приключений - он очень опытные и его надо
слушать, но после того как его нога побывала в пасти чудовища - он немного потерял рассудок и пока сидит дома.

Глава 12. Подпись Квикега.
Когда капитан Фалек и капитан Вилдад увидели что Квикег - чёрнокожый. Они в один голос сказали, что людоед не будет с нами на одной
палубе. Но после некоторых уговоров со стороны Измаила - они согласились. Затем капитаны начали расспрашивать его, насколько хорошо
он знаком с китобойным делом - и он показал настоящий мастер класс и за это ему подписали самую большую долю из всех гарпунщиков - 
девяностую долю. Но капитан Вилдад в душе всё равно был протви Квикега из-за его людоедских корней и говорил что если задумает
неладное пусть покаится.

Глава 13. Пророк Илия.
Как только Измаил и Квикега вышли с корабля, к ним пристал какой-то незнакомец. Он их начал расспрашивать, а вы знаете про тайну этого
корабля? А что вы знаете про капитана Ахава? Знаете ли вы что он таит в себе. Измаил и Квикега подумали что он просто сумасшедший, который
создаёт вид, что он знает какую-то великую тайну(это очень легко делать подмечает автор) и они ушли. Но затем Измаил начал замечать
что этот странный старик идёт за ними и да они узнали его имя Илия, он шёл за ними аккуратно вдалеке и просто приследовал их.

Глава 14. Приготовления.
На следующий день, всем матросам "Пекода" сообщили, чтобы они даставили на борт свои пожитки, потому что корабль может отплыть в любой
момент. И это неудивительно что им сказали это рано, так как перед отправлением в море у команды сопровождающий корабль - очень много
забот. Нужно оснастить корабль полностью перед выходом в море. Нужно куча всякое кухонной утвари таких как сковородки, ножи, вилки,
салфетки, щипцы для орехов и тд. Что же касается китобоев - это 3 года в плавании, а также забота о дополнительных гарпунах и линях.
Также интересной персоной была сестра капитана Вилдада, которая постоянно приносила что-то на корабль, то банку солений то ещё что-то.
Квикег и Измаил часто в эти дни приходили на корабль. Измаил лично хотел очень посмотреть на капитана Ахаву, но так и не застал его.
Также поступил приказ, что завтра утром - отплываем!

Глава 15. На борту.
Квикег и Измаил рано утром, когда ещё было темно - пришли на корабль. Там Квикег искал место где посидеть и сел на спящего мужчину.
Измаил сказал что так нельзя и Квикег встал. 
Квикег рассказал, что у них в племени не было ни диванов, не стульев - вожди могли позволить себе
брать самых лежебок и сидеть прямо на них - это было удобно, так как такого человека можно было брать всегда с собой.
Тут матрос на которого присел Квикег проснулся от разговоров и сказал, что капитан Ахав уже на корабле - скоро мы отчаливаем.





