Глава семьдесят первая Погоня. День второй.
Плыв за Моби-Диком, опытные китобойцы знали обычно по каким траекториям плавают киты, а также можно даже было предсказать его
скорость.
На второй день снова на горизонте замаячил белый кит. Вся команда уже словила какой-то азарт в погоне за белым китом.
Они подбадривали друг друга и плыли быстрее.
Ахав вновь увидел его и приказал плыть за ним. Спустив на воду вельботы.
Правила будто поменялись - теперь сам Моби-Дик решил напасть на вельботы первым. Он разогнался и плыл на таран. Но опытные
китибойцы знали, что кит из-за расположения глаз по бокам, плохо видит перед собой и поэтому целиться издалека.
Он шёл на таран открыв пасть, вельботы увернулись, но ненадолго. Моби-Дик хоть и промахнулся, но затем сломал все вельботы
одним ударом хвоста. Все выжили и вернулись на Пекоду, но Ахав потерял свою костянную ногу и приказал сделать ему новую.
Но оказалось что выжили не все - пропал Федалла. Некоторые уже начали отговаривать Ахава от этой идеи в охоте за
белым китом, но Ахав сказал, что если мы два раза выжили, то и третий будет суждено выжить!

Глава семьдесят третья Погоня. День третий.
Вельботы были починяны, гарпуны вновь заточены. Все уже были в страхе, но никто не мог противостоять уверенности Ахава.
Он искал белого кита и вновь увидел его фонтна. Он приказал на всех парусах плыть за ним. И снова спустившить на трёх вельботах.
Кит решил нанести удар. Он потопил своим ударом два вельбота. А вельбота Ахава остался цел, и приказывал идти за ним.
Старбек умолял бога помочь им, он ещё раз хотел увидеть свою семью, винил Ахава в том что он наделал, и что он во всём виноват.
Ахав плыл за белым китом. Но тут кит приостановился и осознал, что причина всех его бед это не вельботы, а Пекода. Он начал
яростно мчатся на полной скорости - разинув свою огромную пасть на Пекоду. Все молились, хотели выжить и бац - первый удар был нанесён.
Пошли трещины через которые сочилась вода, все побежали откачивать её и чинить трещины. Но тут от кита последовал второй удар.
Ахав, который всё это видел - кричал от ужаса: о боги! вы забрали мой дом - мой корабль и не дали убить Моби-Дика, вы забрали
у меня всё. Второй удар Пекода не выдержала и пошла ко дну, видел Ахав как его корабль всё уведал в воронке и все вельботы и
он сам шёл на дно. Вот так закончилась история Пекода.