О чём эта книга?
Эта книга это сборник историй, которые собирались постепенно в неофициальной обстановке
в течение семи лет очень приятной игры на барабанах с Ричардом Фейнманом. Я счёл каждую историю в отдельности
весьма забавной, а их собрание - просто потрясающим. Порой даже трудно поверить, что с однимчеловеком за одну жизнь
могло произойти столько удивительно безумных вещей. И уж, коненчно, не может не вдохновлять тот факт, что один
человек за дну жизнь мог выдумать столько невинных проказ!
							Ральф Лейтон.