Регулярные выражения(Regular expressions) - это простой язык поисковых запросов для поиска шаблонов в тексте.

Например, можно
-Найти и заменить любое количество пробелов на один
-Найти все e-mail или телефоны в тексе, даже если они записаны по-разному
-Находить все слова и фразы независимо от окончаний, числа, рода, падежа

Рисунок 1 - пример работы регулярных выражений

Синтаксис регулярные выражений:

. - любой символ
^ - 1) начало строки 2)инвертирование
$ - конец строки
* - любое количество вхождений, от 0 до бесконечности
+ - количество вхождений от 1 до бесконечности
? - 0 или 1 вхождение {n} точное количество вхождений - n раз
{n, m} - количество вхождений не менее n и не более m раз
\ - символ экранирования. Например, символ точки: \.
| - Символ "Или" найдёт любой из шаблонов (Например, 500|100 - будет находить и 500 и 100)

Все символы на Рисунке 2 и Рисунке 3

Сайт для тренировки в составлении регулярных выражений

https://regex101.com/

И выбраем Python

