Модуль - это файл с программой.
Модуль - это файл с расширением .py

Например main.py -> vk_api.py

У программистов принято всякие файлы с данными называть файлами (например jpg, mp3, json)
А модули это уже .py

---------

Пакет - каталог с файлами-модулями(по сути это папка с хотя бы одним модулем).

И в отличии от простых папок в ОС, что из пакета мы можем импортировать модули, а из модуля мы можем
уже импортировать наши классы, функции и тд.

Зачем нужны пакеты? - для удобного хранилища, если всё пихать в одно место как например в папку на ОС, то
затрудняется поиск нужных данных, например, у нас папка music и в ней - песен на 10 гб, и искать нужную
довольно долго.

Папки и пакеты - позволяют это всё структурировать. Например разбить песни по жанрам, потом по исполнителям
и тд.

Плохо хранить всё в одном месте.

Правильнее сделать так -> создать пакет API и там хранить файлы vk_api.py и yandex.py
Обязательно в пакете должен присутствовать файл __init__.py , даже если других файлов в этом каталоге нет.
То есть в итоге у нас получится папка API с файлами:
__init__.py, vk_api.py, yandex.py

__init__.py - это файл который говорит нашему интерпретатору, что это скорее всего пакет

----------------

Импорты - расширяет некую видимость нашей программы(даём ей новые пространства имён)

import requests
from os import path



