1.
В данной части нам рассказывают о жизни главного героя Роберта Нэвилль. О том как он выживает в мире, в котором полно
как он выразился ублюдков. Они появлялись только с заходом солнца и он готовился к ним целый день. Он вкалачивал доски на окна.
Так как они швыряли камни в его дом. Он развешевал чеснок и точил колья. Чеснок был настолько ему нужен, что от запаха чеснока
в доме уже было не избавиться, он выращивал чеснок в теплице. Когда зашло солнце - он начинал слышать крики и шум вокруг, и звук
камней бьющихся об его дом, но он старался не обращать на это внимание, он слушал музыку или вставлял затычки в уши. А какой-то
парень по имени Бен Кортман кричал ему всё время: Выходи! Нэвилль!
Хуже всех ещё были женщины, которые пытались совратить Нэвилля, чтоб он вышел. Они раздевались и вставали в непристойные позы.
Он старался не думать об этом и не смотрел на них.
Нэвилю главное было не сойти с ума во всём это - он пытался бороться и сосредотачивался на своих мыслях, включад музыку и читал во всём
этом хаосе.
В конце данной части - он просто ложится спать. Ему снилась Вирджиния.

2.
Наступило утро. Ричард посмотрел в список своих дел и приступил их делать. Вообще самым важным для него было это его автомобиль. Он
каждые день следил за его сохранностью, если он сломается то в один момент, он может не успеть вернуться до сумерек и тогда. Даже страшно
представить, что тогда будет. Ричард ходил по магазинам, ездил в шахты, очищал местность от трупов и убивал спящих вампиров.  Он ходил
от дома к дому и вонзал колышки им в грудь. Ричард задавался разными вопросами в том числе, почему они боятся чеснока? Почему именно
колышек в сердце? Почему они не превращаются в летучих мышей и тд. Также он задавался вопросом, а для чего я вообще стараюсь и что-то 
делаю? Ответ на этот вопрос он всё откладывал и откладывал. В итоге за день он потратил 47 колышкев.

3.
В данной главе рассказывается о том как Роберт читал книги про вампиров. Сколько фактов и размышлений он узнал из этих книг.
Он продолжает немного сходить с ума, но не сдаётся, он даже начинает думать, а что если вампиры вынуждены прятаться, потому
что они ущемлены? Их гонят и убивают, они вынуждены ходить только ночью. Вновь наступает мрак и Роберт снова сопротивляется
всему хаосу вокруг.

4.
Роберт Нэвилль резко берёт свою машину и едет - сам не зная куда, он просто можно сказать психанул. Он гнал на полной скорости
вдаль, но подобравшись уже близко к Вирджинии, он понял что и ехал он туда. Он зашёл в склеп Кэтти(это его дочь) 
и там он увидел одного из вампиров - он мгновенно взял его за шкирку и выкинул из склепа на улицу.
Он поговорил с Кэтти, прокрутив много мыслей связанных с ней в голове и вернулся на улицу. Тут он заметил, что тело этого
вампира скукожилось и не подавало признаков жизни. Тут Роберт почувствовал себя глупым - ведь да солнечный свет! Вот почему
их не бывает днём - они его не выносят, каким глупым он себя почувствовал в этот момент - жить 5 месяцев и только сейчас
дойти до очевидного вывода. Роберт захотел проверить свою теорию и зашёл в один из домов - внём спала женщина - он схватил
её за горло и вытащил на улицу и увидел как она изгибается и скукоживается от света и затем будто умирает. Можно подумать
он поступает ужастно убив так, но любая из этих тварей убила бы его точно также - подумал Нэвилль.
Отлично подумал Роберт - теперь мне не нужны колышки, я могу использовать солнечный свет.
Зашёв в один из магазинов - вдруг его осянило, а может ночью они приходят в себя? Типо днём им плохо, но ночью они
восстанавливаются. Надо проверить и он вернулся, чтоб попробовать забрать женщину с собой.
Её тело даже приманивало Нэвилля, но он себя останавливал и отгонял эти мысли. 
Тут он посмотрел на часы и замер -
часы остановились.

5.
Он быстрее сел в машину и рванул домой. Всего его мысли были заполнены паникой. Как так я не успел! Такая нелепая смерть!
Столько выживать и умереть из-за того, что не успею вернуться, а если они уже окружили мой дом? Ещё я же оставил гараж
открытым, а там генератор! Он пытался себя успокоить и отогнать мысли, он говонил себе что прорвётся.
Он ехал на всей скорости и начал замечать вокруг, что на улицу уже выходят люди и бегут за ним. Он пытался как можно быстрее
вернутсья к дому, ведь в гараже у него генератор и если и его сломают то пиши - пропало. И тут подъехав к своему дому
он решил бросить машину и просто забежать в дом - гараж закрыть он бы не успел и машину загнать туда тем более.
Тут у дома его встретил Бег Кортман, Бен хотел его крови и нацеливался в его шею, но Роберт сильными ударами отогнал его.
Забежав домой, он немного успокоился, но потом понял, что электричества нет. Тут ярость взяла вверх над Робертом и он выбежал
из дома и стал драться с этими тварями на кулаках, он победил нескольких, но затем понял на сколько его идея бессмысленна
и стал возвращаться в дом, ели как закрыв дверь.




