6.
Спустя несколько месяцев - жизнь в его доме была восстановлена, ему удалось починить генератор. Видимо вампиры подумали, что
чтоб разрушить такую вещь пары ударов палками по ней хватит, Нэвилль смог починить его всего за день и это было хорошо так
как его продукты не испортились, а с продуктами был дефецит так как уже в большинстве магазинов продукты сгнили так как
электричества не было в них давно. Также он прибрал гараж, после разрушения его вампирами, самое тяжёлое это было убрать
бензин, который они разлили. И затем ему понадобилась новая машина - он хотел машину такой же марки, что у него была
"виллис" так как в других он слабо разбирался, но проблема была в том, что ближайший атвомобильный салон с ними был далеко.
То есть пешком туда сюда не успеть добраться, для этого ему надо взять какую-нибудь другую машину, но большинство машин
спустя время уже были сломаны - у кого-то бензин высох, у кого-то питание борохлит и тд. Но всё же у него получилось это сделать.
Восстановив экосистему своего дома. Он стал думать - куда ему двигаться дальше - как ему проводить исселдования и тд.
И тут он решив покапаться у себя в голове - может в его памяти и будут ответы всему этому.
Он начал вспоминать свою жену Вирджинию и дочь Кэтти. Как это всё началось - как они рассуждали на тему ядерной войны и как
заметили необычных комаров на которых аэрозоли уже не действовали, рассуждали стоило ли
отправлять их дочку в школу, если
будто бы кто-то пустило какое-то бактериологическое оружие? Но пока ничего понятно не было.
Он также вспомнил своего друга Бена Кортмана.