6.
Спустя несколько месяцев - жизнь в его доме была восстановлена, ему удалось починить генератор. Видимо вампиры подумали, что
чтоб разрушить такую вещь пары ударов палками по ней хватит, Нэвилль смог починить его всего за день и это было хорошо так
как его продукты не испортились, а с продуктами был дефецит так как уже в большинстве магазинов продукты сгнили так как
электричества не было в них давно. Также он прибрал гараж, после разрушения его вампирами, самое тяжёлое это было убрать
бензин, который они разлили. И затем ему понадобилась новая машина - он хотел машину такой же марки, что у него была
"виллис" так как в других он слабо разбирался, но проблема была в том, что ближайший атвомобильный салон с ними был далеко.
То есть пешком туда сюда не успеть добраться, для этого ему надо взять какую-нибудь другую машину, но большинство машин
спустя время уже были сломаны - у кого-то бензин высох, у кого-то питание борохлит и тд. Но всё же у него получилось это сделать.
Восстановив экосистему своего дома. Он стал думать - куда ему двигаться дальше - как ему проводить исселдования и тд.
И тут он решив покапаться у себя в голове - может в его памяти и будут ответы всему этому.
Он начал вспоминать свою жену Вирджинию и дочь Кэтти. Как это всё началось - как они рассуждали на тему ядерной войны и как
заметили необычных комаров на которых аэрозоли уже не действовали, рассуждали стоило ли
отправлять их дочку в школу, если
будто бы кто-то пустило какое-то бактериологическое оружие? Но пока ничего понятно не было.
Он также вспомнил своего друга Бена Кортмана.

7.
Он начал эксперементировать с другими похожими на чеснок вещами, например, лук. Лук по химическому составу был близок к чесноку,
но почему тогда они боялись именно чеснока? Из книг он выяснил, что главной визитной карточка чеснока является его чесночное
масло и вот однажды он взял это масло, заполнил им шприц и зашёл к одному из вампиров, это была какая-то спящая женщина и
вколол её этот шприц - эффекта никакого, но тогда почему именно чеснок?
Также ему было интересно действие креста, почему они боятся крестов, что за эффект? Он также взял одну из женщин вампиров.
Тут он стал ловить себя на мысли, что он будто извращенец, так как неосознано почему-то выбирает постоянно женщин, но
отгоняет от себя эти мысли.
Он взял женщину, привязал её к стулу и повесил перед ней крест. Когда она проснулась она начала изгибаться и визжать. Он
стал допрашивать её - почему ты боишься креста? почему это происходит? Она лишь кричала. В итоге он не нашёл ответы на
свои вопросы, но всё равно был от части рад, что хоть где-то продвинулся.

8.
Тут он про себя пошутил. А боятся ли креста вампиры-масульмане? Эта шутка вызвала у него добротный смех. Он даже подумал, что
забыл какого-то это смеяться во всём этом хаосе.
Также он рассуждал о том, почему вампирам можно вонзить колышек в любое место тела и эффект будет одним и тем же? Они ипускают
кровь (он думал из-за потери крови они то и умирают), но потом они разлагаются.

9.
Тут мы окунаемся в воспоминания Роберта. Как его жена впервые (как я думаю) заразилась инфекцией. Роберт понимал, что её ждёт
но не мог это сделать. Он должен был её сжечь, но не может это сделать, ему больно от потери человека, так ещё и он должен
сам лично уничтожить всё что от неё осталось? Если и есть человечность в этом мире, то она и закончится на этом моменте.
В итоге - он так и не решается. Он просто берёт машину, отъезжает туда где его никто не увидет и копает могилу.
И закапывает её там.
Затем прошло пару дней после этого - он очень много пил и размышлял - пытаюясь утешить свою боль. И вот однажды принимая душ,
он услышал звуки - это было очень странно, но подумал что это Бен пришёл его навестить, но выйдя из душа, он никого не увидел,
но выйдя на крыльцо, он увидел Вирджинию, которая говорила: Роберт...

10.
Роберт пошёл в библиотеку, после того как многие его эксперименты не завершились полным успехом. Он решил прийти к истокам.
Он решил понять как устроена кровь. И дойдя до отдела медецины взял где-то книг 5, доехал до дома и принялся их изучать.
Он принялся читать про бактерии, о том как они переносятся по телу с помощью крови, о том как могут взаимодействовать со светом
и тд. Но всё равно считал, что это не бактерии виноваты в распространении инфекции. Да те же комары и мухи могли переносить
бактерии на себе и всё сходилось, но он всё равно в это не верил. Как объяснить колышки? Как объяснить боязнь зеркал или крестов?
И также невероятаня скорость распространения инфекции? Достаточно ли было насекомых и передачи от человека к человеку?
Оставалось всё равно очень много вопросов, не смотря на то что теория про бактерии была похожа на правду. Это навело его на
мысль, что ему надо раздобыть микроскоп.

