11.
После добычи микроскопа, он принялся за исследования, но первые микроскопы которые он нашёл были никуда не годны и он выкидывал
их и тогда в один момент он решил взять книгу по микроскопам и изучить их. И затем всё же смог выбрать нормальный микроскоп.
Он обнаружил в крови вампира бактерии - это было невероятное открытие, он назваал их vampirius. Он думал о том, что вот
учёные не могли определить причину инфекции, но он смог, это было круто, но он теперь не знал даже что с этим открытием делать.

12.
После открытия бактерии - бациллы. Он взял листок и разделил его на две части, на первой части он написал бацилла, на второй
знак вопроса и начал раскидывать факты, которые он знал. Из книг по медецине - он знал, что бацилы хотят жить в благоприятном
для себя состоянии и подталкивают носителя на это. То есть данным бактериям может не нравится солнечный свет, это для них
неблагоприятное состояние, он записал этот пункт в столбец бактерии. Но остальные пункты все шли мимо - кресты, зеркала, вода,
если они боятся воды то как они выходят в дождь и тд? Чеснок? Которые Нэвилль пробовал добавлять в кровь, но бактерии не
умирали. В итоге Роберт разозлился на эти исследования - всё бессмыслено! И решил напиться от злости и ненависти к себе.
Спустя три дня алкогольного опъянения он увидел то, что не мог ожидать вообще.
Он увидел днём собаку! Для него это было нечто, есть ещё что-то живое кроме меня на этой планете? Он уже считал себя единственным
выживщим на ней. Его радости не было предела. Он выбежал к ней пытаясь подружиться с ней, но собака убежала.

13.
Он очень расстроился, что собака убежала - он пытался отыскать её, но всё безуспешно. Он думал о том, что а вдруг она заражена,
но тогда почему она выходит днём? Он можно сказать это потом проверил. Он начал оставлять собаке на своём крыльце - мясо и миску
молока, но и положил рядом чеснок, чтоб вампиры не съели и в один момент - он обнаружил, что всё это съедено, а чеснок был
лишь аккуратно откинут - как бы это сделала только собака. Его радости не было предела. Он начал подкармливать собаку.
Каждый день он выкладывал ей еду и наблюдал через глазок. И его наблюдением было то, что собака примерно приходили в четвёртом
часу к нему и кушала. Первые несколько дней - он не выходил к ней, просто приучал её подходить к его дому за едой. Но в один из
дней он стал выходить к ней, но собака убегала промеж домов. Он на самом деле понимал как собаке страшно, жить в таком мире
без хозяев, где за тобой бегут какие-то странные люди и нападают на тебя, ему стало её жалко. Он всё равно пытался к ней выходить
и делать добые жести воли, чтоб она привыкала и не боялась. В один из дней он решил сидеть на крыльце примерно в четыре часа.
И тут он увидел собаку на той стороне улицы, она боялась подходить пока он там, но каждый раз всё же делала какие-то шаги
на встречу. И когда впервые она дошла до крыльца, Нэвилль начал подбадривать её, говоря - малыш, не бойся, я не хочу тебя
обидеть. Нэвиллю было даже странно слышать свой голос, после почти годового молчания. Но собака всё равно сильно боялась,
она подошла максимально близко к еде взяла её и отбежала.
Несколько недель Нэвилль выходил на крыльцо и наблюдал за этой собакой, он смотрел и ожидал, что вскоре она привыкнет к нему
и он будет не одинок. Он с каждым днём садился всё ближе к миске и в один момент уже мог протянуть руку к неё и погладить.
Но понимал, что это её спугнёт, пока нельзя так делать.
И тут в один из дней собака не пришла. Нэвилль сильно начал волноваться и злился на тварей, которые могли её убить.
У него было желание прямо сейчас пойти и перекрашить их всех.
Но спустя пару дней собака вернулась, но она была очень храмая, видно что что-то с ней произошло и похоже она болеет.
Нэвилль так обрадовался её возвращение, что забыл про аккуратность и выбежал к ней, собака испугалась и убежала.
Вот он снова винил себя в утере, а если она не вернётся теперь? Какой я дурак? Столько недель старался, а тут такая дурацкая
ошибка. Но она вернулась, но теперь подходила вновь с опаской. Нэвилль очень хотел помочь ей и попробовать её вылечить.
Поэтому он решился в один из дней схватить её силой и затащить в дом. Так он и сделал.
Было очень трудно, собака царапалась, кусалась, но всё же была затащена в дом. 
Собака билась о дверь, чтоб выйти и пыталась вырыть яму, чтоб выйти из дома, но там был линолиум.
О чудесное создание думал Нэвилль, пожалуйста прими меня как друга, я хочу помочь тебе мой друг. Каждый день он ласково
общался с этой собакой, но она продолжала рычать, он даже дал ей одеяло и пытался класть руки на него. Первые дни она сильно
агрессировала на это. Но с каждой тёплой фразой Нэвилля, с каждым днём он чувствовал, как он всё ближе к этому бедному созданию.
И вот в один из дней он мог её уже аккуратно гладеть. Нэвилль искрене заплакал, он почувствовал счастье, он почувствовал тепло
живого существа, которое не чувствовал так долго.
Но спустя 6 дней собака исдохла.




