11.
После добычи микроскопа, он принялся за исследования, но первые микроскопы которые он нашёл были никуда не годны и он выкидывал
их и тогда в один момент он решил взять книгу по микроскопам и изучить их. И затем всё же смог выбрать нормальный микроскоп.
Он обнаружил в крови вампира бактерии - это было невероятное открытие, он назваал их vampirius. Он думал о том, что вот
учёные не могли определить причину инфекции, но он смог, это было круто, но он теперь не знал даже что с этим открытием делать.

12.
После открытия бактерии - бациллы. Он взял листок и разделил его на две части, на первой части он написал бацилла, на второй
знак вопроса и начал раскидывать факты, которые он знал. Из книг по медецине - он знал, что бацилы хотят жить в благоприятном
для себя состоянии и подталкивают носителя на это. То есть данным бактериям может не нравится солнечный свет, это для них
неблагоприятное состояние, он записал этот пункт в столбец бактерии. Но остальные пункты все шли мимо - кресты, зеркала, вода,
если они боятся воды то как они выходят в дождь и тд? Чеснок? Которые Нэвилль пробовал добавлять в кровь, но бактерии не
умирали. В итоге Роберт разозлился на эти исследования - всё бессмыслено! И решил напиться от злости и ненависти к себе.
Спустя три дня алкогольного опъянения он увидел то, что не мог ожидать вообще.
Он увидел днём собаку! Для него это было нечто, есть ещё что-то живое кроме меня на этой планете? Он уже считал себя единственным
выживщим на ней. Его радости не было предела. Он выбежал к ней пытаясь подружиться с ней, но собака убежала.

13.
Он очень расстроился, что собака убежала - он пытался отыскать её, но всё безуспешно. Он думал о том, что а вдруг она заражена,
но тогда почему она выходит днём? Он можно сказать это потом проверил. Он начал оставлять собаке на своём крыльце - мясо и миску
молока, но и положил рядом чеснок, чтоб вампиры не съели и в один момент - он обнаружил, что всё это съедено, а чеснок был
лишь аккуратно откинут - как бы это сделала только собака. Его радости не было предела. Он начал подкармливать собаку.
Каждый день он выкладывал ей еду и наблюдал через глазок. И его наблюдением было то, что собака примерно приходили в четвёртом
часу к нему и кушала. Первые несколько дней - он не выходил к ней, просто приучал её подходить к его дому за едой. Но в один из
дней он стал выходить к ней, но собака убегала промеж домов. Он на самом деле понимал как собаке страшно, жить в таком мире
без хозяев, где за тобой бегут какие-то странные люди и нападают на тебя, ему стало её жалко. Он всё равно пытался к ней выходить
и делать добые жести воли, чтоб она привыкала и не боялась. В один из дней он решил сидеть на крыльце примерно в четыре часа.
И тут он увидел собаку на той стороне улицы, она боялась подходить пока он там, но каждый раз всё же делала какие-то шаги
на встречу. И когда впервые она дошла до крыльца, Нэвилль начал подбадривать её, говоря - малыш, не бойся, я не хочу тебя
обидеть. Нэвиллю было даже странно слышать свой голос, после почти годового молчания. Но собака всё равно сильно боялась,
она подошла максимально близко к еде взяла её и отбежала.

