15.
Прошло уже три года. Нэвилль зарос и сильно потолстел, но он не сильно парился по этому поводу. В свободное время, когда у него
не было важных дел он занимался тем, что искал Бена Кортмана. Но тут его взгляд увидел какое-то белое пятно. По мере того
как пятно приближалось - оно становилось чётче. И тут он не поверил своим глазам. Это была девушка, стройная красивая девушка
ещё и днём. Он думал, что сошёл с ума. Он верил, что сошёл с ума больше, чем то что мог быть ещё один человек тем более девушка.
Он подумал, ведь если человек, который хочет пить видет оазисы и галлюцинации с водой, то может мужчина, который был долго без
девушки, видет девушек? Он побежал к ней и крикнул: Стой!
Она испугалась и начала убегать. Долго она бежала, но Нэвилль был быстрее и в итоге поймал её. Она сопротивлялась - била его, но
он был сильнее и ему удалось поговорить с ней.
Как тебя зовут? Я не причиню тебе вреда.
Р-руфь - сказала девушка испуганым голосом.

16.
Нэвиллю удалось затащить её домой. Она вырывалась и пыталась как-то убежать, но он всё же затащил её в спальню и запер там.
Девушка тихо спала. Он не верил своим глазам. Живая девушка? Живой человек по мимо него?
Но у него было куча сомнений. А вдруг она инфицирована? Но она же была днём, но вдруг иммунитет или типо того. Было очень
много сомнений. Он не знал, как ему дальше жить и что делать. Ещё один человек! Он уже привык к одинокой жизни, но тут ещё
один человек, порядок его жизни мог существенно поменяться. А что если её подослали? Думал Нэвилль.
Он зашёл к ней в спальню и стал расспрашивать её о её жизни. Она рассказала, что жила с мужем и детьми, но дети были инфицированы
а мужа убили на прошлой недели. Они жили в небольшом домике. И оборонялись крестами и чесноком. Нэвилль объяснил, что кресты
не всегда работают, потому что вампир не обязательно мог быть католиком. Так как в Европе больше распространено Католичество
то и большинство вампиров такими являются, но это не всегда, он также рассказал ей, что однажды оборонялся от одного из вампиров
Торой.
Он решил проверить её - и принёс ей чеснока из-за чего она и побежала блювать в ванну. Она сказала, что это слабость желудка
и она не вампир. Нэвилль верил в это и не верил одновременно, но всё равно встретить другого человека - это невероятно.
И главным аргументом было, что она могла жить днём.

17.
Они начали разговаривать. Нэвилль всё равно не доверял ей, он пытался как-то аккуратно что-то узнать от неё, не выдавая ей
своей информации, которой он располагает. Но она начала говорить, что он ей не доверяет, что если он хочет - она может уйти.
Я лучше умру, чем буду там где мне не рады. Он не хотел её отпускать и тогда он с ней разговорился. Она даже согласилась, чтоб
он взял её кровь, если не верит ей, но утром так как сегодня очень устала. Они сильно разговорились и он рассказывал ей много
всего, что узнал за это время о вампирах и способы борьбы с ними и как пытался лечить их, но безуспешно. Также рассказал ей
про колышки, что колышки не обязательно должны быть воткнуты в сердце, просто бактерия плохо взаимодействует с кислородом и
когда колышек дырявет до крови, туда попадает кислород и жертва умирает от этого.

18.
Ночью Нэвилль проснулся и увидел чью-то тёмную тень. Он думал это Вирджиния - вскрикнув Вирджи! Вирджи! Это ты? Он увидел, что
это Руфь стояла возле двери и наблюдала. Она была одета и это очень взмутила Нэвиля. Почему ты не спишь? И почему ты одета?
Ты хотела уйти? Нет - отвечала она. Мне просто не хотелось спать.
Они вновь разговорились - он рассказывал ей о своих похождениях и как он убивал вампиров - она приходила в ужас от этого.
Ведь он убивал - он мог и запястья им отрезать, чтоб туда попадал кислород и чтоб они умирали - для неё это была шокирующая
информация. Но он рассказал ей, что никак иначе быть не может, если он не будет этого делать, когда-нибудь их станет слишком
много и тогда он точно погибнет и проиграет. Он столько боролся - он не может проиграть. Он также рассказал ей, что возможно
у него иммунитет сформировался, потому что однажды его укусила летучая мышь, которая возможно
была заражена данным вирусом, но его вылечили, но
не факт, это лишь его теория. Он слушали музыку и пили вино, сформировалась очень романтичная атмосфера.
Руфь расспрашивал Нэвилля, а будет ли всё хорошо? Как думаешь?
Нэвилль убеждал её, что да, теперь когда нас двое мы точно со всем справимся.
Нэвилль проникся чувствами к ней и они обнялись - он гладил её и чувствовал тепло, которое он не чувствовал очень давно.
Но он всё равно решил взять её кровь проверить, пообещав ей, что вылечит её и что всё нормально. И как только он взял её,
он услышил крики - не смотри! не смотри! И тут он упал в ужасе.

19.
Когда он очнулся, он не понимал, что происходит. Он увидел открытую дверь и понял, что она убежала. Он был в шоке со всего этого.
Вновь жизнь дала ему ложную надежду. Там где он упал - лежала записка от неё. Он начал читать её.
В ней были извинения перед Нэвиллем. Она правда была шпионкой. У неё в правду был муж, но Нэвилль убил его. Для неё это было
ужасом, но когда она пришла к нему в дом, она поняла почему он так делает, она поняла его ситуацию и теперь не винила его.
Она правда пропиталась к нему чувствами любви и не верила, что даже может полюбить. Да - она была особенной, она объяснила
что невероятно редко появляются вампиры, которые не воспреимчивы к свету и мог находиться днём, но не долго. Она передала
Нэвиллю таблетку, которая как она объяснила, помогает остановить распространения вирусы, можешь принять её. Она также объяснила
и попросила его бежать из его дома куда-нибудь в горы, потому что вампиры налаживают свою жизнь, вампиры хотят всё
восстанавливать.
Вампиры точно захотят избавиться от него, они уже избавлаются от "живых" как он выразился. Они собираются строить новый мир, где
смогут жить. Она просит у него прощения и говорит, что выйграет для него время, скажет, что он сильно вооружён и лучше к нему
не лезть, но умоляла Нэвилля беги пожалуйста! Я люблю тебя.
Ложь, подумал Нэвилль, когда читал слова про её любовь! Ложь! Но от прочитанного он понял только одно, теперь одна фраза лишь
крутилась у него в голове. Бактерии легко мутируют.

