20.
Роберт сидел в своём доме, как вдруг услышал громкие, страшные звуки. Он взглянул глазок и то что он там увидел, он не хотел видеть.
Он увидел разбои, он увидел как люди в костюмах на машинах приехали и устроили бойню. Они гнали "живых" вампиров, истребляли их
и уничтожали, Нэвилль был в страхе. Он давным давно признал себе, что если они всё же придут за ним - он не будет сопротивляться.
Он будет ждать. В глазок он наблюдал, как убивает его друга Бена Кортмана, ему даже было жалко его, не смотря на то, что сам
хотел прикончить его. Он понимал, что вот она смерть.
В один момент вампиры стали ломиться и к нему в дверь, они выламывали дверь и вломились к нему внутрь. Нэвилль спрятался затаив
пистолет. И как они столкнулись, они ранили Нэвилля и оттащили его на улицу - он воткнули ему остриё и ему было невероятно больно.
Он на самом деле мечтал умереть в своём собственном доме, но даже оттуда его вытащили. Он терял сознание.

21.
Когда он очнулся - он увидел свет - этот свет был странным для него. Он облизнул губы, потому что хотел пить и тут же его спросили.
Ты хочешь пить? Ему дали воды. Это была Руфь - Руфь помогала ему чем могла. Они разговаривали с Нэвиллем. Она рассказала, что он
сейчас на казне, его буду казнить, все вампиры стоят за окном ждут и жаждут его смерти. Он был последним из старой расы.
Он это только начал осозновать. Вампиры формировали новое общество, теперь они были стандартом человечества, а он лишь
старой расой, он был не нужен, вот что понял Нэвилль в последние минуты жизни. В новом обществе формировались новые классы, 
новые разделения, люди новые а стандарты общества старые. Но Нэвилль понял только одно: я легенда.