1.
В данной части нам рассказывают о жизни главного героя Роберта Нэвилль. О том как он выживает в мире, в котором полно
как он выразился ублюдков. Они появлялись только с заходом солнца и он готовился к ним целый день. Он вкалачивал доски на окна.
Так как они швыряли камни в его дом. Он развешевал чеснок и точил колья. Чеснок был настолько ему нужен, что от запаха чеснока
в доме уже было не избавиться, он выращивал чеснок в теплице. Когда зашло солнце - он начинал слышать крики и шум вокруг, и звук
камней бьющихся об его дом, но он старался не обращать на это внимание, он слушал музыку или вставлял затычки в уши. А какой-то
парень по имени Бен Кортман кричал ему всё время: Выходи! Нэвилль!
Хуже всех ещё были женщины, которые пытались совратить Нэвилля, чтоб он вышел. Они раздевались и вставали в непристойные позы.
Он старался не думать об этом и не смотрел на них.
Нэвилю главное было не сойти с ума во всём это - он пытался бороться и сосредотачивался на своих мыслях, включад музыку и читал во всём
этом хаосе.
В конце данной части - он просто ложится спать. Ему снилась Вирджиния.

2.
Наступило утро. Ричард посмотрел в список своих дел и приступил их делать. Вообще самым важным для него было это его автомобиль. Он
каждые день следил за его сохранностью, если он сломается то в один момент, он может не успеть вернуться до сумерек и тогда. Даже страшно
представить, что тогда будет. Ричард ходил по магазинам, ездил в шахты, очищал местность от трупов и убивал спящих вампиров.  Он ходил
от дома к дому и вонзал колышки им в грудь. Ричард задавался разными вопросами в том числе, почему они боятся чеснока? Почему именно
колышек в сердце? Почему они не превращаются в летучих мышей и тд. Также он задавался вопросом, а для чего я вообще стараюсь и что-то 
делаю? Ответ на этот вопрос он всё откладывал и откладывал. В итоге за день он потратил 47 колышкев.

  



