Об авторе и его книге.
Мэтсон родился 20 февраля 1926 года и уже ребёнком начал писательскую карьеру - несколько его рассказов и стихов были
опубликованы в местной газете. Сейчас автор живёт в Калифорнии. Его литературное творчество началось с детективного романа
"Ярость в воскресенье" и "Кто-то истекает кровью".
В 1954 году появляется "Я - легенда", о последнем человеке в мире, состоящем исключительно из вампиров. Идея книги пришла
автору в голову, когда он смотрел фильм "Дракула" с Белой Лугоши, если один вампир всех пугает, то что будет когда их много?
Его произвидение несколько раз экранизировали(тут не берётся произведение с участвие Уилла Смита), но ему экранизации не понравились. 
Но всё равно именно это произведение стало его визитной карточкой.