Начнём с понятия.
Что же такое база данных(БД)?

База данных - набор взаимосвязанных данных и правила хранения этих данных.

Что бы с ней взаимодействовать нам тоже что-то такое нужно и это СУБД.
СУБД - Система Управления Базами Данных - комплекс программных средств для управления данными.

Аналогия, как можно представить БД и СУБД на Рисунок 1.

Разберём Типы СУБД.
Но прежде чем окунаться в типы - нам нужно разобраться, что такое понятие клиент и сервер(Рисунок 2).
Клиент:
-программа, которая хочет получить информацию
-физическое устройство, на котором работает программа-клиент
Сервер:
-специальная программа, которая даёт информацию
-физическое устройство, на котором запущена программа-сервер

Типы СУБД:
1. Файл-серверные СУБД - здесь файлы с информацией хранятся на сервере, а СУБД на клиенте. (Рисунок 3)
2. Клиент-серверные СУБД - здесь файлы с информацией и СУБД находятся на сервере, а клиент обращается за
информацией через легковесную вспомогательную программу(Рисунок 4).
3. Встраиваемые СУБД - файлы и СУБД хранятся на клиенте(Рисунок 5).

