Переменные окружения в Linux - это специальные переменные, 
определенные оболочкой и используемые программами во время выполнения. Они могут определяться системой и пользователем. 
Системные переменные окружения Linux определяются системой и используются программами системного уровня.

Например, команда PWD использует системную переменную, чтобы сохранять прежнюю рабочую директорию. 
Пользовательские переменные окружения устанавливаются пользователем, для текущей оболочки, временно или постоянно. 
Вся концепция добавления и удаления переменных оболочки крутится вокруг нескольких файлов, команд и различных оболочек.

Подробнее про них их создание и использование: 

https://losst.ru/peremennye-okruzheniya-v-linux