Эта книга известного психолога, учёного Джордана Питерсона, в ней он озвучивает
12 простых правил/истин жизни.

Джордан Питерсон обладает детским энтузиазмом, он рассказывает обо всём как ребёнок, считая
что окружающим это интересно. И обладает большой практичностью, приводит кучу простых примером
например сравнивая что-то с построению мебелью(он занимается этим сам), с менеджментом и тд
Джордан считает что человек попадая в мир он попадает в хаос и пытается привести этот хаос
к порядку, внезависимости от начальных способностей, генов и тд.



