Эта книга известного психолога, учёного Джордана Питерсона, в ней он озвучивает
12 простых правил/истин жизни.

Джордан Питерсон обладает детским энтузиазмом, он рассказывает обо всём как ребёнок, считая
что окружающим это интересно. И обладает большой практичностью, приводит кучу простых примером
например сравнивая что-то с построению мебелью(он занимается этим сам), с менеджментом и тд
Джордан считает что человек попадая в мир он попадает в хаос и пытается привести этот хаос
к порядку, внезависимости от начальных способностей, генов и тд.

Также Джордан считает что каждое суждение имеет право на жизнь, нельзя относиться ко всему критично,
каждая мысль имеет право на жизнь и поэтому нужно придерживаться мысли, не то что что-то всё истинно 
и всё можно, а нужно придерживаться конкретно своих принципов и первый принцип это то что
нужно всегда брать ответственность за свою жизнь и стремиться именно к своим идеалам
и то что ты считаешь верным, тянуться надо именно к ним

История куча раз показывала, что разные культуры, народы имелы свои ценности и убеждения
и все они имеют право на жизнь в рамках своего округа и социума, поэтому критика здесь
не свойственна и нужно уметь правильно разварачивать и понимать всё это

Так же эта книга хоть и называется правила, но это не правила, а советы о том как можно
улучшить свою жизнь. Правила это чёткие ограничения когда человек тебе говорит о том что
знает как жить, но как мы разобрались все живут по-разному и каждый ценит что-то своё.
Поэтому читая эти советы ты сам решаешь придерживаться их и имеют ли они обоснование или нет.

И ещё автор упоминает о страданиях, которые почему-то все стараются скрывать их
как мама которая уберегает своего ребёнка от страданий, но жизнь это страдание и не надо это скрывать
это надо принять.






