Эта книга как говорит автор в предисловии о сам главном враге и друге современного
человека Сила Воли, почти все в один голос говорят что её не хватает и постоянно борятся с искушениями

В данной книге автор предлагает методики и практики, которые укрепят силу воли, а также
разобраться что конкретно является силой воли, и как с ней работать и правильно понимать её

Все практики и советы основаны на современных исследованиях и проверены на людях, так как автор
лично ведёт лекции по Силе Воли.

Автор предлагает разобраться в следующих вопросах: Почему мы срываемся? Почему люди склонны откладывать всё в долгий ящик? и тд.

Также автор подмечает одну интересную вещь: что люди во многих вопросах склонны переоценивать себя и это тоже одна из причин
их срывов. Многие курильщики могут легко сказать, что не имеет сильной тяги к сигаретам и могут обойтись без неё, но примерно
в 62% случаях это не так.