HTTPS - это защищенный протокол передачи гипертекста (Hyper Text Transfer Protocol Secure). 
Это продвинутая и безопасная версия HTTP. Для коммуникации данных используется 443-ий порт. 
Данный протокол позволяет обеспечить безопасность транзакций путем шифрования всего трафика 
с помощью SSL. Это комбинация протокола SSL/TLS и HTTP. 
Обеспечивает зашифрованную и безопасную идентификацию сетевого сервера.

HTTPS также позволяет создать защищенное зашифрованное соединение между сервером и браузером. 
Он обеспечивает двунаправленную безопасность данных. 
Это помогает защитить потенциально конфиденциальную информацию от кражи.

В протоколе HTTPS SSL транзакции согласовываются с помощью алгоритма шифрования на основе ключа. 
Обычно длина ключа составляет 40 или 128 бит.