КЛЮЧЕВЫЕ РАЗЛИЧИЯ
-В HTTP отсутствует механизм защиты для шифрования данных, 
в то время как HTTPS для защиты связи между сервером и 
клиентом использует цифровой сертификат SSL или TLS.
-HTTP работает на уровне приложения, а HTTPS - на транспорном уровне.
-HTTP по умолчанию работает по 80-ому порту, а HTTPS – через 443-му.
-HTTP передает данные открытым текстом, а HTTPS - зашифрованным.
-HTTP по сравнению с HTTPS работает быстрее, 
поскольку последнему нужно время для шифрования канала связи.

ПРЕИМУЩЕСТВА HTTP:
-HTTP может быть реализован на основе другого протокола в Интернете или в других сетях;
-Страницы HTTP хранятся в кэше компьютера и Интернета, поэтому доступ к ним осуществляется быстрее;
-Кроссплатформенность
-Не нуждается в поддержке среды выполнения
-Можно использовать через брандмауэры. Возможны глобальные приложения
-Не ориентирован на подключение; таким образом, отсутствуют накладные расходы на сеть 
для создания и поддержания состояния сеанса и информации

ПРЕИМУЩЕСТВА HTTPS
-В большинстве случаев сайты, работающие по протоколу HTTPS, будут перенаправлены. 
Поэтому даже если ввести HTTP://, он перенаправит на https через защищенное соединение
-Это позволяет пользователям выполнять безопасные транзакции электронной коммерции, 
такие как онлайн-банкинг.
-Технология SSL защищает всех пользователей и создает доверие
-Независимый орган проверяет личность владельца сертификата. 
Таким образом, каждый SSL-сертификат содержит уникальную аутентифицированную 
информацию о владельце сертификата.

ОГРАНИЧЕНИЯ HTTP
-Нет защиты информации, так как любой может прослушать и увидеть передаваемый контент
-Обеспечение целостности данных является большой проблемой, 
поскольку есть возможность изменения содержимого на лету во время передачи.
-Не знаешь кто на противоположной стороне. 
Любой, кто перехватит запрос, может получить имя пользователя и пароль.

ОГРАНИЧЕНИЯ HTTPS
-Протокол HTTPS не может остановить кражу конфиденциальной информации со страниц, 
кэшированных в браузере
-Данные SSL могут быть зашифрованы только во время передачи по сети. 
Поэтому он не может очистить текст в памяти браузера
-HTTPS ввиду вычислений может увеличить задержки во время передачи данных.