HTTP расшифровывается как Hyper Text Transfer Protocol - Протокол Передачи Гипертекста. HTTP предлагает набор правил и стандартов, которые регулируют способ передачи любой информации во Всемирной паутине. 
HTTP предоставляет стандартные правила для взаимодействия веб-браузеров и серверов. 
По умолчанию данный протокол использует 80-ый порт.

HTTP - это сетевой протокол прикладного уровня, созданный поверх TCP. 
HTTP использует структурированный текст гипертекста, который устанавливает логическую связь 
между узлами, содержащими текст. Он также известен как «протокол без состояния», 
поскольку каждая команда выполняется отдельно, без использования ссылки на предыдущую команду запуска.