Аннотации – инструмент, позволяющий сделать код более информативным 
и избавиться от некоторых проблем, связанных с динамической типизацией. 
Python это язык поддерживающий динамическую типизацию, это значит что 
в вашей переменной может хранится любой тип, в одной строке вы можете 
сохранить целое число, а на следующей записать туда список или строку. 
Никаких ошибок не будет и код отработает без проблем

Для этого и придумали аннотации. 
Чтобы воспользоваться аннотацией необходимо после имени переменной 
поставить двоеточие и указать какой тип данных вы ожидаете в этой переменной

переменная: тип_данных

# Пример
first: int = 100
print(first) # 100
first = 'string' # Подчёркивает в pycharm
print(first) # 'string'
first = [1, 2, 3] # Подчёркивает в pycharm
# 

Теперь если поменять значение переменной на тип данных, отличающийся от типа int, 
pycharm будет подсвечивать эти значения и при наведении на эти места будет сообщать о том, 
какой тип данных ожидается в переменной.

