Docstring(documentation string) переводится как строка документирования. 
Это специальный механизм, который позволяет добавлять пояснения внутри вашего кода 
определенным образом и в определенном месте. Вы можете при помощи docstring оставить 
краткое описание вашего кода, рассказать о всех параметрах, которые в нем используются 
и пояснить зачем они нужны и за что отвечают. Эта информация может пригодиться другим 
разработчикам, которые в будущем будут взаимодействовать с вашим кодом.


Способ увидеть содержимое docstring: обратиться по специальному атрибуту __doc__ 

объект.__doc__

Пример
print(print.__doc__)

# Вывод
много инфы о функции print
#


