#Источник
https://synergy.ru/akademiya/programming/chto_takoe_biblioteka_v_programmirovanii

Библиотеки – сборники модулей и различных компонентов, которые облегчают процесс создания новой программы. 
В зависимости от поставленной задачи, применяются различные комплексы и элементы кода. 
Современные разработчики должны использовать библиотеки, так они сокращают количество ошибок.


Штатные сотрудники могут написать собственные модули под проект. 
Далее их можно использовать, как шаблон к стороннему софту. 
Также компоненты делятся по способу подключения к языку. Различают 2 типа:

Динамические – выполнены в виде файла, в котором находится код. Начинает работу во время запуска или эксплуатации программы. 
Разработчик может в любой момент подкорректировать данные и обновить софт.

Статические – представлены в виде исходного кода, расположенного внутри программы. 
В отличие от динамических, провести изменения довольно сложно. 
Для этого придётся перейти в древо софта, провести изменения, заново запустить исходный код.