#Источник
https://solvery.io/blog/ru/interesting/what-framework-is/

Framework — это набор шаблонов, заготовок. Каркас будущего проекта, на который 
разработчик может нанизывать дополнительные функции и фишки, которые нужны проекту.

Framework используют, потому что это удобно. Создавать проект проще, 
потому что у него уже есть структура. Разработчику остается пройтись по всем блокам кода, 
сопоставить их с техническим задание и сделать вывод, что и куда нужно добавить.

Пример: 

Проведем аналогию с домом. Если вы хотите его построить, то можно закупить материалы и делать все самостоятельно, набивая шишки. 
А можно скачать в интернете готовый план постройки. Конечно, вы все еще можете набить шишки, когда будете клеить обои и выбирать мебель. 
Но, по крайней мере, фундамент, стены, крыша и канализационная система точно будут в порядке. 
Потому что то, как их строить, прописано в плане постройки.

Framework — это тот самый план постройки продукта для разработчиков.

+Плюсы использования фреймворков:

1)Проекты легко развивать и улучшать, потому что структура стандартная. 
Любой программист, который работает с каким-то framework сможет работать с любым проектом, сделанном на этом framework

2)Это быстрее и дешевле, чем писать код с нуля. 
При это есть достаточно много возможностей для редактирования продукта, которых зачастую лишены сайты на стандартизированных CMS

3)Framework позволяют избегать типичных и необязательных ошибок

-Минусы использования фреймворков

1)Некоторые функции и детали придется создавать с нуля

2)У большинства framework открытый исходный код. 
Это значит, что нужно отдельно решать вопросы безопасности проекта.