Сквозное шифрование (end-to-end) - это такой тип шифрования при котором, сообщение весь путь от начала до конца передаётся
в зашифрованном ввиде, то есть при набирании моего сообщения, сообщение шифруется и проходит весь путь до собеседника в
зашифрованном ввиде, и только как сообщение дойдёт до моего собеседника, оно расшифровывается.

Сквозное шифрование — это когда сообщения шифруются на вашем устройстве и расшифровываются только на устройстве вашего собеседника 
(по-английски это называется end-to-end, что можно перевести на русский как «из конца в конец»). 
То есть весь путь от отправителя до получателя сообщение преодолевает в зашифрованном виде, 
поэтому его никто не может прочитать, кроме вашего собеседника.

При передеаче СМС например данные не шифруются и передаются в открытом ввиде, но для их перехвата нужно специальное оборудование.