Транспортное шифрование - это шифрование которое работает следующим образом, я набираю сообщение, это сообщение
шифруется и передаётся на сервер, на сервере же сообщение расшифровывается, затем снова шифруется, и передаётся собеседнику, и у 
него уже расшифровывается. Единственное уязвимое место - это сервер.
Из плюсов, сервер может более тщательно обрабатывать полученные данные, и предоставлять определённые услуги связанные с данными,
например, хранить историю переписки, использовать автоматическую модерацию и тд.