Для чего нужна база данных:

хранение данных,
обработка данных,
управление данными,
совместная работа нескольких пользователей.
У стандартных файлов есть ряд недостатков по сравнению с базой данных:

При хранении в файле нужно самостоятельно писать проверки структуры.
Возможна потеря данных в случае ошибок.
С файлом сложно работать нескольким людям.
Для работы с большим объёмом данных нужны высокоэффективные алгоритмы:
поиск нужного элемента в файле,
получение связанных данных из разных файлов,
сортировка данных.

СУБД представляет собой совокупность формата хранения и кода для работы с данными, однако для разработчика СУБД 
— сочетание драйвера и языковых запросов SQL.
Популярные СУБД:

MySQL,
PostgreSQL,
SQLite,
Oracle и другие.

Таблица (база данных) — это совокупность связанных данных, хранящихся в структурированном виде. 
Таблица состоит из столбцов и строк, где строки называются записью (кортежем), а столбцы — атрибутами или полями (доменами).

Поле, каждое значение которого однозначно определяет соответствующую запись
, называется простым ключом или primary key (ключевым полем). В этом случае это поле id.

SQL — язык работы с данными:

-- запрашиваем разные сущности, хранящиеся в отдельных таблицах

SELECT name, birthday, gender FROM person;
  
SELECT brand, name, color FROM car;


Связь позволяет моделировать отношения между объектами. Существует 4 типа связей:

Один к одному— любому экземпляру сущности А соответствует только один экземпляр сущности В и наоборот. 
Этот тип связи редко используется. Например, для расширения таблицы.

Один ко многим — любому экземпляру сущности А соответствует 0, 1 или несколько экземпляров сущности В, 
но любому экземпляру сущности В соответствует только один экземпляр сущности А. Например: один учитель — много учеников.

Многие к одному — любому экземпляру сущности А соответствует только один экземпляр сущности В, 
но любому экземпляру сущности В соответствует 0, 1 или несколько экземпляров сущности А. Например: много учителей — один ученик.

Многие ко многим — любому экземпляру сущности А соответствует 0, 1 или несколько экземпляров сущности В
, и любому экземпляру сущности В соответствует 0, 1 или несколько экземпляров сущности А. 
Например: множество учеников — множество учителей.

