https://netology.ru/profile/program/dj-80/lessons/304849/lesson_items/1648591

Для удобного мониторинга и отладки проекта можно установить специальную библиотеку - Django Debug Toolbar.

Полное руководство по библиотеке: django-debug-toolbar.readthedocs.io...index.html

Чтобы запустить Django Debug Toolbar необходимо выполнить несколько действий:
установить библиотеку:
pip install django-debug-toolbar

Настроить переменную INSTALLED_APPS в settings.py: убедиться, что присутствует приложение django.contrib.staticfiles и добавить новое приложение debug_toolbar (обязательно добавить его после django.contrib.staticfiles):

1
2
3
4
5
6
INSTALLED_APPS = [
    # ...
    'django.contrib.staticfiles',
    # ...
    'debug_toolbar',
]
Настроить переменную STATIC_URL в settings.py:
STATIC_URL = '/static/'

Убедиться, что в переменной TEMPLATES в settings.py параметр APP_DIRS установлен в значение True

Добавить в переменную MIDDLEWARE в settings.py в самое начало:

1
2
3
4
MIDDLEWARE = [
    'debug_toolbar.middleware.DebugToolbarMiddleware',
    # ...
]
Добавить переменную INTERNAL_IPS в settings.py:

1
2
3
INTERNAL_IPS = [
    '127.0.0.1',
]
Добавить маршрут в самый конец urlpatterns в файле urls.py:

1
2
3
4
5
6
7
8
import debug_toolbar
from django.conf import settings
from django.urls import include, path

urlpatterns = [
    ...
    path('__debug__/', include(debug_toolbar.urls)),
] 
После выполнения всех действий при ответе сервера в браузере справа будет доступен инструмент Django Debug Toolbar.