Все переменные находятся в корне как заходешь в WSL

.BASHRC
Это файл переменных конкретного пользователя. 
Загружается каждый раз, когда пользователь создает терминальный сеанс, то есть проще говоря, открывает новый терминал. 
Все переменные окружения, созданные в этом файле вступают в силу каждый раз когда началась новая терминальная сессия.

В .BASHRC можно настроить стартовые команды например при запуске сразу перемещаться в нужую папку
в конце файла можно прописать cd /путь/путь1/путь2

.BASH_PROFILE
Эти переменные вступают в силу каждый раз когда пользователь подключается удаленно по SSH. 
Если этот файл отсутствует система будет искать .bash_login или .profile.

/ETC/ENVIRONMENT
Этот файл для создания, редактирования и удаления каких-либо переменных окружения на системном уровне. 
Переменные окружения, созданные в этом файле доступны для всей системы, для каждого пользователя и даже при удаленном подключении.

/ETC/BASH.BASHRC
Системный bashrc. Этот файл выполняется для каждого пользователя, каждый раз когда он создает новую терминальную сессию. 
Это работает только для локальных пользователей, при подключении через интернет, такие переменные не будут видны.

/ETC/PROFILE
Системный файл profile. Все переменные из этого файла, доступны любому пользователю в системе, 
только если он вошел удаленно. Но они не будут доступны, при создании локальной терминальной сессии, 
то есть если вы просто откроете терминал.

Подробнее:

https://losst.ru/peremennye-okruzheniya-v-linux