В данной главе рассказывает как Фейнман в детсве(лет 11-12) имел дома свою маленькую лабораторию. Где он создавал
очень много классных штук. Он создавал схемы, благодаря которым зажигались лампочки. Он создал мини сигнализацию, чтоб
родители не входили в его комнату. Но больше всего его привлекали радиоприёмники.
Денег у него практически не было, но он находил гроши на то, чтобы иногда покупать себе старые сломанные радиоприёмники и
починить их если это возможно. Некоторые радиоприёмники возможно было починить, некоторые нет. Благодаря своему напору
он мог чинить любые радиоприёмники или находить в них неисправности. Слава о нём, как о мальчике который в своём юном возрасте
мог починить радиоприёмник за гроши, росла и он этим и занимался. Он был из тех кто чинил радиоприёмники думая.
Перед тем как приступить к его починке и ковыряния в нём инструментами, он тщательно обдумывал пробелму и следствия её
возникновения и только потом приступал к решениям.
Фейнман был участником алгебраического клуба. Там учились решать задачки по алгебре за 45 секунд. Учитель брала бумажку
писала задания на доске и говорила: Начали. Все решали, хотя время пока она писала не учитывалось поэтому времени было побольше.
Фейнман очень легко развил в себе навык решения таких задач. С каждым разом у него получалось всё лучше и лучше и затем он стал
лидером их клуба. Фейнману нравилось решать задачки и головоломки. В своё время он знал ответы на уже всевозможные головоломки,
которые были известны в его время.
Также он полюбил тригонометрию. Он прочитал одну из книг про тригонометрии, но ничего из неё не запомнил. Он лишь знал что
эта наука чё-то там о косинусах. Но всё остальное он вывел сам. Он вывел косинусы, синусы, тангенсы и тд. Он придумывал
свои обозначения им так как ему не нравились обозначения из учебников. Но в итоге пришёл к обычным обозначениям, так как
объяснять другим что значат его обозначения было неконструктивно и долго. Он лишь знав значения синуса пяти градусов
смог посчитать значение косинуса синуса тангенсы и тд, каждых пяти градусов из тригонометрического круга.
После всего этого он решил открыть всё же учебник по тригонометрии. И удивился что многие его доказательства и рассуждения
совпадали. Но некоторые в учебниках были проще, а не которые наоборот подстёгивали его, что ему получилось доказать что-то
намного легче чем в учебнике.
В 17-18 лет Ричард работал в отеле у своей тёти. Он был с утра до ночи на ногах. Платили мало, а чаевых было очень мало.
В отеле было много рутиной работы, которую Ричард хотел автоматизировать или упростить. Например нужно было порезать картофель
или бобы и он пытался создать изобретения, которые в этом помогут, но людям они не понравились, так как некоторые были
слишком сложны или опасны. И таким образом Ричард понял что привнести, что-то новое в реальный мир совсем не просто!
Затем Фейнман начинает учится в МТИ. Он вступает в различные сообщества и живёт обычной студенческой жизнью. Ну почти
обычной) Он очень любил прикалываться над другими студентами и людьми. Например, однажды в ресторане в котором он обедал,
он решил оставить чаевые следующим образом, он взял и под стакан с водой положил несколько центов и также сделал со вторым
стаканом где тоже положил несколько центов. В итоге на следующий день ему говорят что вся вода вылилась, и официантка которая
его обычно обслуживала больше не будет его обслуживать, но он говорит что этой ситуации можно было бы избежать если взять
тарелочку и вести стакан по краю стала прямо в эту тарелку, чтоб вода вылилась в тарелку а не на пол. Затем когда он провернул
этот трюк в следующий раз и уже другая официантка медленно вела стакана - она поняла что воды в стакане вообще не было.
Или однажды Ричард снял дверь с петель, но ему никто не поверил, что это сделал он так как дверь с петель любили снимать
другие ребята и Ричарду никто не верил когда он честно говорил - это я сделал. Также Ричард очень любил учиться у старшекурсников
так как ему это помогало быстрее двигаться по программе, так как уже задача старшекурсников были прорешаны и разобраны им.
Люди часто думали, что он обманщик, но он обычно честен, в определённом смысле, причём так, что часто ему никто не верит.

