В данной главе рассказывает как Фейнман в детсве(лет 11-12) имел дома свою маленькую лабораторию. Где он создавал
очень много классных штук. Он создавал схемы, благодаря которым зажигались лампочки. Он создал мини сигнализацию, чтоб
родители не входили в его комнату. Но больше всего его привлекали радиоприёмники.
Денег у него практически не было, но он находил гроши на то, чтобы иногда покупать себе старые сломанные радиоприёмники и
починить их если это возможно. Некоторые радиоприёмники возможно было починить, некоторые нет. Благодаря своему напору
он мог чинить любые радиоприёмники или находить в них неисправности. Слава о нём, как о мальчике который в своём юном возрасте
мог починить радиоприёмник за гроши, росла и он этим и занимался. Он был из тех кто чинил радиоприёмники думая.
Перед тем как приступить к его починке и ковыряния в нём инструментами, он тщательно обдумывал пробелму и следствия её
возникновения и только потом приступал к решениям.
Фейнман был участником алгебраического клуба. Там учились решать задачки по алгебре за 45 секунд. Учитель брала бумажку
писала задания на доске и говорила: Начали. Все решали, хотя время пока она писала не учитывалось поэтому времени было побольше.
Фейнман очень легко развил в себе навык решения таких задач. С каждым разом у него получалось всё лучше и лучше и затем он стал
лидером их клуба. Фейнману нравилось решать задачки и головоломки. В своё время он знал ответы на уже всевозможные головоломки,
которые были известны в его время.
Также он полюбил тригонометрию. Он прочитал одну из книг про тригонометрии, но ничего из неё не запомнил. Он лишь знал что
эта наука чё-то там о косинусах. Но всё остальное он вывел сам. Он вывел косинусы, синусы, тангенсы и тд. Он придумывал
свои обозначения им так как ему не нравились обозначения из учебников. Но в итоге пришёл к обычным обозначениям, так как
объяснять другим что значат его обозначения было неконструктивно и долго. Он лишь знав значения синуса пяти градусов
смог посчитать значение косинуса синуса тангенсы и тд, каждых пяти градусов из тригонометрического круга.
После всего этого он решил открыть всё же учебник по тригонометрии. И удивился что многие его доказательства и рассуждения
совпадали. Но некоторые в учебниках были проще, а не которые наоборот подстёгивали его, что ему получилось доказать что-то
намного легче чем в учебнике.
В 17-18 лет Ричард работал в отеле у своей тёти. Он был с утра до ночи на ногах. Платили мало, а чаевых было очень мало.
В отеле было много рутиной работы, которую Ричард хотел автоматизировать или упростить. Например нужно было порезать картофель
или бобы и он пытался создать изобретения, которые в этом помогут, но людям они не понравились, так как некоторые были
слишком сложны или опасны. И таким образом Ричард понял что привнести, что-то новое в реальный мир совсем не просто!
Затем Фейнман начинает учится в МТИ. Он вступает в различные сообщества и живёт обычной студенческой жизнью. Ну почти
обычной) Он очень любил прикалываться над другими студентами и людьми. Например, однажды в ресторане в котором он обедал,
он решил оставить чаевые следующим образом, он взял и под стакан с водой положил несколько центов и также сделал со вторым
стаканом где тоже положил несколько центов. В итоге на следующий день ему говорят что вся вода вылилась, и официантка которая
его обычно обслуживала больше не будет его обслуживать, но он говорит что этой ситуации можно было бы избежать если взять
тарелочку и вести стакан по краю стала прямо в эту тарелку, чтоб вода вылилась в тарелку а не на пол. Затем когда он провернул
этот трюк в следующий раз и уже другая официантка медленно вела стакана - она поняла что воды в стакане вообще не было.
Или однажды Ричард снял дверь с петель, но ему никто не поверил, что это сделал он так как дверь с петель любили снимать
другие ребята и Ричарду никто не верил когда он честно говорил - это я сделал. Также Ричард очень любил учиться у старшекурсников
так как ему это помогало быстрее двигаться по программе, так как уже задача старшекурсников были прорешаны и разобраны им.
Люди часто думали, что он обманщик, но он обычно честен, в определённом смысле, причём так, что часто ему никто не верит.
Ричард любил и понимал только науку. Это как он считал получалось у него лучше всего на свете. Но проблема МТИ была в том
что нужно было обязательно выбирать дополнительно гуманитарные и скучные для него курсы. И он решил выбрать английский и
философию. И на английском была проблема: нужно было писать эссе на темы которые он не понимал или не были ему абсолютно
интересны и он пытался всячески выкручиваться из них, например, пародировал их. Но однажды пришло время написать большое
эссе на тему Фауста и Ричард не знал как выкрутиться на что ему один из одноклассников предложил: напиши честно, что
ты не сильно понимаешь Фауста и напиши другое сочинение. Он так и сделал, но затем ему ещё посоветовали хотя бы мимолётом
вставить туда Фауста. Он так и сделал. И итог четыре с плюсом. Ричард снова выкрутился.
Затем пришла пора философии и у их препода были проблемы с дикцией и все слышали только: бу бу бу бубубубу. Было сложно
разбирать его речи и все делились тем кто что разобрал. И однажды он задал сочинение на тему сознания. И Ричард начал
писать сочинение на тему сознания во сне. Он начал досканально изучать как он спит и что с ним происходит. Он начал спать
два раза в день и начал заострять своё внимание на том о чём он думает пока засыпает. Он начал замечать что его мысль чем ближе
ко сну тем больше она распыляется, а только затем он засыпает. Затем он начал проваливаться в более осознанные сны. Где начал
подмечать что и почему он видит. Было мнение что сны всегда чёрно-белые, но это оказалось не так, он запоминал и различал цвета.
И ещё много каких интересных вещей он подметил из сна. И его итоговое сочинение вышло хорошим.
Также в МТИ он столкнулся с проблемой, что ему всегда было трудно что-то доказать людям на практике, все говорили что он
выдумщик. Но всё что утверждал Ричард было проверено им лично. Например, все утверждали что если выпить аспирин с колой
то ты упадёшь в обморок. Чистый бред! - сказал Ричард.И сделал это. Да из-за аспирина он потом достаточно плохо спал. Но
затем спокойно проснулся и пошёл на учёбу.
Затем летом Ричард начал работать. И начал он работать в компании, которая занималась металлизацией вещей. И их компания
состояло из 5-6 человек всего. Из которых Ричард был главным химиком. Он искал всё более лучшие способы метализаций вещей.
Затем когда Ричард ушёл из компании, спустя какое-то время компания потерпела крах.
Спустя ещё какое-то время он познакомился с человеком, который тоже занимался метализацией и работал в конкурирующей компании.
Он рассказывал, что у них не было и шанса привзойти компанию в которой работал Ричард(до этого он не знал что Ричард там работал).
Он думал, что это компания где были большие отделы химиков, большие бюджеты на исследования и тд. Но какого было его удивление
когда Ричард ему сказал, что главным химиком был он, а единственный кто ему помогал это был его друг, который мыл стеклянные
сосуды.
