В данной главе рассказывает как Фейнман в детсве(лет 11-12) имел дома свою маленькую лабораторию. Где он создавал
очень много классных штук. Он создавал схемы, благодаря которым зажигались лампочки. Он создал мини сигнализацию, чтоб
родители не входили в его комнату. Но больше всего его привлекали радиоприёмники.
Денег у него практически не было, но он находил гроши на то, чтобы иногда покупать себе старые сломанные радиоприёмники и
починить их если это возможно. Некоторые радиоприёмники возможно было починить, некоторые нет. Благодаря своему напору
он мог чинить любые радиоприёмники или находить в них неисправности. Слава о нём, как о мальчике который в своём юном возрасте
мог починить радиоприёмник за гроши, росла и он этим и занимался. Он был из тех кто чинил радиоприёмники думая.
Перед тем как приступить к его починке и ковыряния в нём инструментами, он тщательно обдумывал пробелму и следствия её
возникновения и только потом приступал к решениям.
Фейнман был участником алгебраического клуба. Там учились решать задачки по алгебре за 45 секунд. Учитель брала бумажку
писала задания на доске и говорила: Начали. Все решали, хотя время пока она писала не учитывалось поэтому времени было побольше.
Фейнман очень легко развил в себе навык решения таких задач. С каждым разом у него получалось всё лучше и лучше и затем он стал
лидером их клуба. Фейнману нравилось решать задачки и головоломки. В своё время он знал ответы на уже всевозможные головоломки,
которые были известны в его время.
Также он полюбил тригонометрию. Он прочитал одну из книг про тригонометрии, но ничего из неё не запомнил. Он лишь знал что
эта наука чё-то там о косинусах. Но всё остальное он вывел сам. Он вывел косинусы, синусы, тангенсы и тд. Он придумывал
свои обозначения им так как ему не нравились обозначения из учебников. Но в итоге пришёл к обычным обозначениям, так как
объяснять другим что значат его обозначения было неконструктивно и долго. Он лишь знав значения синуса пяти градусов
смог посчитать значение косинуса синуса тангенсы и тд, каждых пяти градусов из тригонометрического круга.
После всего этого он решил открыть всё же учебник по тригонометрии. И удивился что многие его доказательства и рассуждения
совпадали. Но некоторые в учебниках были проще, а не которые наоборот подстёгивали его, что ему получилось доказать что-то
намного легче чем в учебнике