Затем пришло время диплома и Фейнман считал что лучше места чем МТИ - он не найдёт для написания диплома, но когда он
подошёл к преподавателю с этим заявлением. Он сказал: лучше в начале посравнивайте с другими учебными заведениями, а потом решите.
Так Ричард и оказался в Принстоне. В этой школе манеры были покруче чем в МТИ, и Ричарду пришлось адаптироваться к их
поведению.
Фейнман понял, что его преподаватель был прав, что ему прежде чем определиться где писать диплом - нужно изучить мир. Ему
понравилось в Принстоне и он удивлялся некоторым его открытиям. Теперь Фейнман и своим студентам советует делать тоже самое.
Узнавать мир. Разнообразие - стоящая вещь.
В Принстоне очень часто проводили разнообразные лекции. В одну неделю к ним мог приехать физик со своей лекцией, во творую поэт
и тд. И однажды к ним приехал гипнотизёр. Фейман сразу заинтересовался гипнозом - было интересно как он работает. И Фейман
стал одним из добровольцев над которым проводили гипноз. И он пришёл к одному выводу. Когда гипнотизёр говорит - ты не сможешь
открыть глаза - внутри себя ты себе говоришь - да я легко могу открыть глаза просто не хочу - но это равносильно тому что
ты не можешь.
Далее Фейман начал изучать чем занимаются другие направления в Принстоне. Он решил обедать с разными людьми каждые две недели.
Первые пару недель он сидел с физиками и посеял там несколько споров о том - является ли кирпич существенным объектом?
Вторую пару недель он решил посидеть с биологами и тут он приобрёл много опыта. Его позвали на продвинутую лекцию для старших
курсов, где он максимально старался и учился - и он всех легко догнал. Потому что не останавливался на бессмысленных знаниях
из разряда анатомия кошки, он не учил её, а просто в любой момент мог обратиться к ней в учебнике, поэтому он и догнал людей
которые учили всё это 4 года, а он догнал их за пару месяцев.
Знания в биологии ему сильно пригодились. После войны в США - он отправился в Калтех. Там он больше погрузился в биологию.
Он мог сделать значимые открытия в области биологии, но так как он был больше физиком чем биологом, он их проваливал(но не все).
Он дошёл до такого уровня биологии, что его позвали однажды в гарвард читать лекцию по биологии! Это было невероятно для него.
Ричарду всегда было интересно, что-то начинать изучать и углубляться и смотреть как далеко он сможет зайти.
Но не смотря на всё это - его любовью была физика и он всё равно хотел вернуться к ней.



