Затем пришло время диплома и Фейнман считал что лучше места чем МТИ - он не найдёт для написания диплома, но когда он
подошёл к преподавателю с этим заявлением. Он сказал: лучше в начале посравнивайте с другими учебными заведениями, а потом решите.
Так Ричард и оказался в Принстоне. В этой школе манеры были покруче чем в МТИ, и Ричарду пришлось адаптироваться к их
поведению.
Фейнман понял, что его преподаватель был прав, что ему прежде чем определиться где писать диплом - нужно изучить мир. Ему
понравилось в Принстоне и он удивлялся некоторым его открытиям. Теперь Фейнман и своим студентам советует делать тоже самое.
Узнавать мир. Разнообразие - стоящая вещь.
В Принстоне очень часто проводили разнообразные лекции. В одну неделю к ним мог приехать физик со своей лекцией, во творую поэт
и тд. И однажды к ним приехал гипнотизёр. Фейман сразу заинтересовался гипнозом - было интересно как он работает. И Фейман
стал одним из добровольцев над которым проводили гипноз. И он пришёл к одному выводу. Когда гипнотизёр говорит - ты не сможешь
открыть глаза - внутри себя ты себе говоришь - да я легко могу открыть глаза просто не хочу - но это равносильно тому что
ты не можешь.
Далее Фейман начал изучать чем занимаются другие направления в Принстоне. Он решил обедать с разными людьми каждые две недели.
Первые пару недель он сидел с физиками и посеял там несколько споров о том - является ли кирпич существенным объектом?
Вторую пару недель он решил посидеть с биологами и тут он приобрёл много опыта. Его позвали на продвинутую лекцию для старших
курсов, где он максимально старался и учился - и он всех легко догнал. Потому что не останавливался на бессмысленных знаниях
из разряда анатомия кошки, он не учил её, а просто в любой момент мог обратиться к ней в учебнике, поэтому он и догнал людей
которые учили всё это 4 года, а он догнал их за пару месяцев.
Знания в биологии ему сильно пригодились. После войны в США - он отправился в Калтех. Там он больше погрузился в биологию.
Он мог сделать значимые открытия в области биологии, но так как он был больше физиком чем биологом, он их проваливал(но не все).
Он дошёл до такого уровня биологии, что его позвали однажды в гарвард читать лекцию по биологии! Это было невероятно для него.
Ричарду всегда было интересно, что-то начинать изучать и углубляться и смотреть как далеко он сможет зайти.
Но не смотря на всё это - его любовью была физика и он всё равно хотел вернуться к ней.
Затем Фейман вернувшись к физике вместе со своим преподователем - сделал одну хорошую сильную работу. Его преподаватель
считал эту работу настолько хорошей, что собрал по её теме семинар, на который ему удалось позвать самые великие умы
того времени - Эйнштейн, Нейман, Паули и др. Из-за этого Ричард немного волновался, но его преподаватель сказал, что
всё будет хорошо. У Фейнмана была проблема новичка выступавшего на семинаре по физике. Он хотел расписать целую доску
формулами, чтоб что-то доказать людям, но на самом деле на семинар приходят люди умные и большинство вещей у них уже в голове
поэтому правильно было бы просто проговорить то что ты хотел бы доказать без формул, так как умные люди и так всё поймут.
Фейнман начал проводить свой семинар и ему начали задавать вопросы. Вопросы были интересные и некоторые могли опровергать
его теорию в рамках другой области физики, но Фейман был бы рад если бы это произошло. Ведь это же интересно! Семинар
можно сказать прошёл успешно.
Фейнман очень часто обедал в заведений с названием "Папино место". Там он познакомился с одним маляром, который красил стены.
Вообще Фейман раньше считал что такого рода профессии как маляр - это исконо мужская и уважаемая профессия. В отличии
от парней, которые занимались какой-нибудь поэзией или другим исскуством(с возрастом его мнение поменялось).
Маляр, которого он встретил рассказывал ему, что краски это тонкое исскуство. Нужно понимать, что и в какой цвет красить.
И как смешивать цвета, чтоб получить нужный цвет. И маляр спросил у Фейнмана: а ты знаешь как получить жёлтый цвет?
Нет, не имею представления. Нужно смешать красный и белый - сказал маляр. Фейнман в начале поверил, так как человек, который
столько лет занимается покраской - не может ошибаться в своём деле. Но любопытство Фейнмана не имело границ, ведь он чётко
осозновал, что красный + белый = розовый, а не жёлтый. Он принёс ему две банки красной и белой краски и начал наблюдать.
Маляр начал намешивать и сказал - вообще для жёлтой краски я добавляю немного из жёлтого тюбика. Тут то и оно подумал Фейнман.
На этом моменте Фейнман убедился, что нельзя быть уверенным в полном знании людей, которые даже чем-то занимаются долгое время.
У Фейнмана был отец - которому очень нравились фокусы. И однажды в их город приезжал телепат, который должен был найти купюру.
Спрятанную мэром города. Он взял их за руки, шёл с ними по городу и в итоге нашёл её. Он это сделал, потому что держал их
за руки. Он их наклонял в разные стороны и наблюдал за сопротивлением их тела. Когда человек знает куда идти - он охотнее
наклоняется в нужную сторону, так телепат и определял куда идти. Также у некоторых телепатов был свой код по которым они
проводили свои трюки например - О величайший, скажи какого цвета моя записная книжка? - Синего отвечал телепал и угадывал.
Фокус был в том, что например О величайший - был кодом что цвет синий, а О превосходнейший - зелёный и тд. И с именами
было также.
Фейнман любил насекомых и в детстве у него была книга о насекомых. Где он прочитал о стрекозах и что они не жалят. Но все
вокруг боялись стрекоз и думали что они жалят. Поэтому Фейнман иногда показательно не убегал от стрекоз, доказывая всем, что
это не так.
Фейнман одно время пристально наблюдал за муравьями. У него было увеличительное стекло, которое он достал из
микроскопа и ходил с ним наблюда. Он провёл кучу экспериментов о том как они находят еду и может ли один муравей рассказать
другим что там где он находится или находился есть еда. В ходе всего он выяснил что муравьи оставляют некий след за собой,
который высыхает через примерно полчаса. По этому следу муравей мог вернуться туда где был, если знал что там еда или что-то
важное для него. Благодаря этому знанию, когда у Ричарда была проблема в том что муравьи забегали на его склад, он перенаправлял
муравьёв к другой еде, он специально положил сахар на выход, зная что след высохнет через полчаса и направлял муравьёв по
новому следу. Также Ричард заметил, что муравьи плохо работают в команде, хотя все их хвалят за это. Когда они несут какой-то
лист - они не могут скоорденироваться своё направление, каждый может тянуть лист в свою сторону и это не сильно похоже
на слаженную коммандную игру.








