Когда началась война в европе. Фейман захотел помочь своей стране(он жил в сша). Он хотел помочь своим умом, но ему сказали,
что для этого ему нужна в начале минимальная военная подготовка, а потом приходи. Он не хотел идти таким путём и подумал,
ну когда мой ум им пригодится - они придут сами и возьмут меня. Так и вышло. Однажды в Принстон пришли военные и сказали
нам нужны физики. Физики - были редкостью на то время. Даже Эйнштейн считался математиком на то время, а не физиком.
Ричард вызвался добровольцем. Он работал над разными машинами, которые должны были помочь в войне.
Одно время, его и группу других учёных перевезли в другое место работать, но это сделали так рано, что место гле они были
должни работать было не достроено.