Когда началась война в европе. Фейман захотел помочь своей стране(он жил в сша). Он хотел помочь своим умом, но ему сказали,
что для этого ему нужна в начале минимальная военная подготовка, а потом приходи. Он не хотел идти таким путём и подумал,
ну когда мой ум им пригодится - они придут сами и возьмут меня. Так и вышло. Однажды в Принстон пришли военные и сказали
нам нужны физики. Физики - были редкостью на то время. Даже Эйнштейн считался математиком на то время, а не физиком.
Ричард вызвался добровольцем. Он работал над разными машинами, которые должны были помочь в войне.
Одно время, его и группу других учёных перевезли в другое место работать, но это сделали так рано, что место гле они были
должни работать было не достроено.

Когда общежития достроили. Феймана и других людей расселяли по комнатам. Фейман выбрал комнату где напротив было женское
общежитие. Но там росло большое дерево. Но план был хороший. Также в этих комнатах должны были жить по двое, но Фейман не хотел
этого, он хотел жить один и тогда он придумал следующую хитрость. Он за счёт вещей своей жены создал видимость присутсвия
в этой комнате ещё одного человека. Он взял её рубашки расскидал по всюду и тп. И сработало! Он жил один - создавая некоторое
время видимость, что тут кто-то ещё и место занято.
Во времена войны были жёсткие цензуры на письма и Фейману это не нравилось. Все кто ему писали письма, он их просил это делать
используя какой-нибудь код, который он должен разгадать, но это не нравилось цензорам. Они просили давать им ключ, чтоб
они могли понять что там написано. Но Фейман сказал, если я буду знать ключ, так будет неинтересно! Хорошо, тогда мы будем
его изымать из письма. Так и произошло. Но было ещё много трудностей связанных с цензурой. Например нельзя было в письме
говорит о цензуре, но как тогда рассказать жене о цензуре и чего можно придерживаться, а чего нет? В итоге Фейман научился так
скрыто излагать свою мысль в письмах, что он мог уже заключать с людьми пари, пройдёт ли его письмо или нет.
Во время войны он работал над многими секретными штуками и документы по этим штукам хранились в разных шкафах, полках и тд.
Все эти вещи Фейман мог легко взломать, чтоб доказать насколько они ненадёжны, в одно время он научился доставать эти документы
из всех ближайших шкафов или ящиках, некоторые надо было наклонить, некоторым хватало и обычных телодвижений.
И однажды Фейман поднял эту тему на собрании, что надёжность секретных данных совсем ненадёжна. На что один из чиновников
ответил, что мои документы хранятся в моём столе и он надёжный. Но Фейман тихо увильнул с собрания и пошёл взламывать его стол.
Это было просто так как в конце ящика с документами была прорезь и он доставал документы как туалетную бумагу.
Во времена войны считалось, что люди которые работают над проектом не должны знать о проекте больше чем им надо. Им просто
говорили, что делать, а для каких целей это послужит не говорилось(об этом знали только высшие чины).
Так всё это привело к тому, что завод где все работали мог взорваться, так как было слишком много химикатов вокруг, которые
могли разным образом взаимодействовать. И в итоге их заставили всё пересчитать и донести, чего сколько и тд.
И Фейман обсуждал уже новый план завода с архитекторами, где были бы всякие вытяжки и химикаты находились бы друг от друга
на приемлемом расстоянии.