Когда началась война в европе. Фейман захотел помочь своей стране(он жил в сша). Он хотел помочь своим умом, но ему сказали,
что для этого ему нужна в начале минимальная военная подготовка, а потом приходи. Он не хотел идти таким путём и подумал,
ну когда мой ум им пригодится - они придут сами и возьмут меня. Так и вышло. Однажды в Принстон пришли военные и сказали
нам нужны физики. Физики - были редкостью на то время. Даже Эйнштейн считался математиком на то время, а не физиком.
Ричард вызвался добровольцем. Он работал над разными машинами, которые должны были помочь в войне.
Одно время, его и группу других учёных перевезли в другое место работать, но это сделали так рано, что место гле они были
должни работать было не достроено.

Когда общежития достроили. Феймана и других людей расселяли по комнатам. Фейман выбрал комнату где напротив было женское
общежитие. Но там росло большое дерево. Но план был хороший. Также в этих комнатах должны были жить по двое, но Фейман не хотел
этого, он хотел жить один и тогда он придумал следующую хитрость. Он за счёт вещей своей жены создал видимость присутсвия
в этой комнате ещё одного человека. Он взял её рубашки расскидал по всюду и тп. И сработало! Он жил один - создавая некоторое
время видимость, что тут кто-то ещё и место занято.
Во времена войны были жёсткие цензуры на письма и Фейману это не нравилось. Все кто ему писали письма, он их просил это делать
используя какой-нибудь код, который он должен разгадать, но это не нравилось цензорам. Они просили давать им ключ, чтоб
они могли понять что там написано. Но Фейман сказал, если я буду знать ключ, так будет неинтересно! Хорошо, тогда мы будем
его изымать из письма. Так и произошло. Но было ещё много трудностей связанных с цензурой. Например нельзя было в письме
говорит о цензуре, но как тогда рассказать жене о цензуре и чего можно придерживаться, а чего нет? В итоге Фейман научился так
скрыто излагать свою мысль в письмах, что он мог уже заключать с людьми пари, пройдёт ли его письмо или нет.
Во время войны он работал над многими секретными штуками и документы по этим штукам хранились в разных шкафах, полках и тд.
Все эти вещи Фейман мог легко взломать, чтоб доказать насколько они ненадёжны, в одно время он научился доставать эти документы
из всех ближайших шкафов или ящиках, некоторые надо было наклонить, некоторым хватало и обычных телодвижений.
И однажды Фейман поднял эту тему на собрании, что надёжность секретных данных совсем ненадёжна. На что один из чиновников
ответил, что мои документы хранятся в моём столе и он надёжный. Но Фейман тихо увильнул с собрания и пошёл взламывать его стол.
Это было просто так как в конце ящика с документами была прорезь и он доставал документы как туалетную бумагу.
Во времена войны считалось, что люди которые работают над проектом не должны знать о проекте больше чем им надо. Им просто
говорили, что делать, а для каких целей это послужит не говорилось(об этом знали только высшие чины).
Так всё это привело к тому, что завод где все работали мог взорваться, так как было слишком много химикатов вокруг, которые
могли разным образом взаимодействовать. И в итоге их заставили всё пересчитать и донести, чего сколько и тд.
И Фейман обсуждал уже новый план завода с архитекторами, где были бы всякие вытяжки и химикаты находились бы друг от друга
на приемлемом расстоянии.
Фейман и его коллеги работали на многих вычислительных машинах того времени. Но у всех у них было одно свойство, они могли
быстро сломаться. И тогда они искали способ как можно это исправить. Некоторые машины они учились чинить сами (хотя все их
могли просто вернуть на завод для починки), а затем пришли к другим машинам, которые делали лишь определённые арифмитические
операции, но с этими машинами работали люди, которых они посадили. То есть они наняли трёх девушек, которым они диктовали
цифры и они их считали. Например, первая девушка делала сложение, вторая умножение, третья возведение в куб.
Вся работа была приведена к изобретению атомной бомбы, от которой в итоги пострадала хиросима.
Интерес в том, как поднималось уже выше, что все вычисления и данные про такое великое и мощное изобретение как бомба,
храниились в ненадёжных шкафах, которые можно было легко открыть или взломать. Фейман очень любил это делать. Когда например
ему нужен был какой-нибудь отчёт, а человека в чьём шкафу был этот отчёт не было, он просто брал его. В итоге люди приходили
в возмущение: как же ты взял его! я же закрыл шкаф! На что Ричард отвечал: замки очень плохие. Он очень часто указывал на эту
проблему и в итоге к ним поступили новые и современные на то время мощные замки. Их было трудно взломать, но любопытству
Фейману не было придела. Он разбирал данные замки, смотря как они устроены. Он купил несколько книг профессиональных взломщиков,
но большинство советов из них оказались бесполезными.
Но в итоге Фейман научился понимать как строятся коды в сейфе. Он понял что числа не должны быть точь в точь у них есть
некий диапазон +-5, то есть если пользователь в качестве кода использовал 69, то подходило и 70 и таким образом Фейман
понял, что не нужно проверять все числа, а лишь можно подставлять числа кратные 5 и смотреть что будет. В итоге количество
комбинаций снижалось с миллиона до восьми тысяч. А если знать ещё какие-то числа, то ещё легче. Также Фейман научился
по положению опущенной ручки сейфа - вычислять и последние два числа, так как из-за них ручка находилась в определённом
положении. Все эти числа он записывал, чтоб если нужно было бы получить доступ к сейфу он мог быстро подобрать код.
Слава о Феймане быстро пошла, как человек, который может открыть любой сейф, но Ричард был хитёр и он не везде знал
коды последних цифр, а без них ему не хотелось возиться с сейфами по куче часов(в среднем 8 часов), поэтому если он не знал
кода человека - он говорил, что сильно занят. Слава всё больше и больше распространялась о Феймане и все его знали как
великого зломщика! Также при открытия сейфа он применял психологию человека для подбирания кода, например если человек
увлекался математикой, то возможно как код он поставил константу, если человек был простой, то скорее всего это какая-нибудь
значимая для него дата. И в большинстве случаев это работало. Также он узнал, что с завода сейфы приходят со своей комбинацией
и иногда людям лень её менять, чаще всего сейфы приходили с комбинацией 25-0-25 или 50-25-50, и что было к удивлению, это
помогло Фейману в среднем октрывать каждый пятый сейф на заводе.


