Фейман очень любил преподавать. Он считал - это лучшим что он делает в жизни. Он мог себе сказать:
"В конце концов, я живу, в конце концов, я вношу хоть какой-то вклад".
Ему очень нравилось преподавать. Это помогает размышлять и оставаться голодным к жизни.
В итоге ему предложить преподавать в Калтехе. Он сразу же согласился. Но в городе было очень трудно с жильём. Все гостиницы
были забиты донельзя и в одно время ему даже приходилось ночевать на кушетке в коридоре.
Фейман долго не мог отойти от смерти жены, но в один момент всё же решил попробовать познакомиться с кем-то и пойти на танцы.
Он знакомился с девушками, они танцевали с ним задавали вопросы, а кто он и чем занимается, но в итоге они его отшивали.
Проблема как он понял была в том, что он говорил людям много правды и девушке стеснялись условного профессора или могли обозвать
его лгуном. В итоге он перестал говорить кто он и тогда девушки начали тянуться к нему и какого было их удивление, когда они
узнавали, что он профессор.
Затем Фейман решил написать диссертацию - у него было много идей, но в один момент он понял, что выдохнся или война его истощила или
он совершил ошибку новичка и не понимал раньше сколько времени отнимает подготовка к занятиям со студентами. И в это же время
ему поступала куча других интересных предложений по работе, но он не хотел их принимать потому что выдохся и говорил себе.
Я очень устал, эти люди предлагающие мне работы, не знают этого и думают, что я смогу у них достичь большего.
Но однажды пришло предложение от которого как казалось невозможно отказаться. Ему пришло предложение преподавать 
в институте продвинутых технологий, где по мимо него были гениальные умы того времени: Эйнштейн, Буль и другие. Это предложение
было шикарным в глазах Феймана, но абсурдным. Он не считал себя настолько крутым физиком, чтоб принять его. Он начал размышлять
на эту тему. Он пришёл к выводу, что если люди чего-то от него ждут и он их разочаровывает, то это их проблема, а не его.
Затем он начал искать причину своего выгорания. Он понял, что раньше для него физика была игрой - он делал то, что захочет.
Если ему было интересно какое-то явление, то конкретно его он и изучал. И тогда он понял, что должен продолжать играть с физикой.
И однажды он увидел как вращается тарелка в воздухе и, что рисунок на тарелке вращается быстрее чем она. Ему это было интересно
он это начал изучать. Как зависит скорость, что да как. И его простая невинная игра с тарелкой помогла ему вычислить то, за что
в будущем он получит Нобелевскую премию.
Затем Фейману предложили раз в неделю читать лекцию в Буффало. Туда ему платили 35 долларов и оплачивали все расходы.
Он нашёл один бар в который постоянно ходил и однажды он в нём подрался в туалете. (На самом деле это очень смешная история
Часть 4 Раздел "Вопросы есть?"). В итоге у него появился огромный синяк и когда он читал лекцию своим ученикам он повернулся к ним
с фингалом и сказал: "Вопросы есть?".
Однажды когда он работал, он мог запонтетовать какое-либо изобретение из смежных, которое он делал. То есть все они работали над
ядерным реактором и поместив его под воду - получалась ядерная подводная лодка, прикрепив ему крылья уже можно было сказать, что
это самолёт на ядерной тяге и тд. И во избежании экономии средств. Данные вещи назначались патенты учённым, которые дарили 
свои изоберетения своей стране(в данном случае США) и за это им давали один доллар.
Ну и где мой доллар? - говорит Фейман
Доллар это лишь формальность, на самом деле вам ничего не платят - ответил человек
Нет, я хочу свой доллар! Я подписал юридический документ. Я хочу свой доллар! - говорит Фейман
В итоге после долгого договора, он отдаёт ему доллар из своего кармана. Фейман забирает доллар и купив на них печенье, возвращается
к коллегам и говорит, я получил премию! Целый один доллар за мой патент! И остальные учёные тоже пошли требовать свой доллар.
В итоге человек, который начал выплачивтаь из своего доллары, понял что разоряется и он даже попробовал организовать фонд откуда
эти деньги бы выплачивались. Но чем по итогу завершилась данная история так и неизвестно.
Одно время Фейман очень любил отдыхать в одном ночном клубе и там он со своим другом пытался знакомиться в девушками, но ничего
не получается и девушки почему-то постоянно их отшивают.
Феймана очень многое время девушки из бара разодили на выпивку и еду и он ничего не получал в замен. Он очень расстраивался
и не понимал, что он делает не так. И однажды один конферасье дал ему совет, перестань быть джентельменом, не покупай ничего
девушке пока не убедишься, что она с тобой точно переспит и относись к ней с призрением. Он так и попробовал сделать. В итоге
переспал с одной из девушек, которая изначальна использовала его только, чтоб что-то купить ей. Спустя какое-то время
он познакомился с сестрой какого-то аспиранта и решил проверить этот метод на ней(тут важно подметить, что это девушка не была
типичной девушкой из бара, а была вполне хорошей и приличной девушкой, Фейман хотел проверить данный метод на хороших
девушках) и он тоже сработал! Таким образом Фейман узнал, что мир устроен немного иначе, чем то как его обучали в детстве, 
но от такой модели поведения он всё равно отказался.
Затем Фейман решил слетать в южную америку в Бразилию и для этого ему нужно было выучить португальский язык, что он и сделал.
Ему предложили хорошее место работы в Бразилии. И тут же Фейман усвоил ещё один урок жизни. Один из людей, который состовлял
расписание спросил его, какое время для лекций вам удобно? утро или вечер? студенты бы предпочли конечно день. На что Фейман и
ответил день. Но днём очень хорошо на пляже, вы уверены? - ответили ему. Но вы же сами сказали что студенты захотят днём.
Делайте то как нужно вам, студентам всё равно некуда спешить. Таким образом Фейман приобрёл важный урок, что надо делать
так как нужно ему, а не как может понадобиться всем. И Фейман утром стал вести лекции,а днём валяться на пляжу.
Лекции проходили немного плохо, потому что Фейман плохо мог отвечать студентам на португальском и плохо воспринимал их речь.
Так как живая речь она быстрая, в отличии от той которую проходят на обучении. Спустя какое-то время ему в португальском языке
начали помогать сами студенты. Затем он женился и развёлся, его новый брак продлился 2 года. И он бросил пить, потому что
однажды поймал себя на мысли, что готов идти в бар и один и выпить там, и ему эта мысль не понравилась, ему нравилось пить и
гулять из-за других людей, потому что ему нравилось общаться и веселиться с ними.
Затем Феймана взяли в одну бразильскую группу выступить на карнавале. Ему очень нравилось и он усердно учился играть на своём
инструменте, который ему выдали "фригидейра". Фейману очень нравилось достигать результатов там, где он думал что у него не
получится, так вышло и с игрой в самбо-группе. Некоторые люди даже звали его послушать его же выступления(не зная,что он там
играет), а потом удивлялись его присутствию в самой группе. Затем он начал преподавать в другом бразильском университете
и их методы обучения ему абсолютно ненравились. Студенты просто заучивали материал и ничего больше не знали. Они не знали
как применить знания на практике и проводить аналогии между тем что они учили и реальным миром, 
потому что в их учебниках даже не было практических примеров. Фейману это очень не нравилось.
Он был против такого обучения, но его принуждали и говорили что это нормально. И однажды, когда Фейман заканчивал свою работу
ему предложили выступить с докладом об образовании в Бразилии перед Бразилией, он согласился, но с условием, что ему разрешат
написать всю правду, так он и сделал. Он рассказал о всех минусах бразильского образования, что студенты просто заучивают и
ничего не знают, так губится наука. Ведь наука - это понимание того как устроен мир вокруг нас, а тут просто заучивание.
На докладе присутствовал один из людей отвечающий за сферу образования. И после речь Феймана - он и в правду забескоился
об этом и все начали обсуждать после доклада - что можно изменить в образовании.
Фейман иногда стал заезжать в Лас-Вегас город-казино. Где основным развлечением и было это казино и все отели вокруг заманивали
дешёвыми ценами так как отыгрывали все деньги на казино. И Фейману это нравилось, что можно было дёшево полюбоваться за шоу, которое
там происходит так как самому Фейману было неинтересно играть. В Лас-Вегасе он очень часто любил знакомиться с танцовщицами в баре.
Ему нравилось с ними общаться, но в первое время - так как у них была эффектная внешность - он побаивался их, но с каждым разом
был всё смелее и смелее. Затем одна из танцовщих познакомила его со своим богатым другом, который пытался произвести на него впечатление
своим богатством, но Фейман знал эту формулу и поэтому делал всё чтобы принизить этого человека и не впечатляться его доходом.
К примеру - он отказывался от еды, которую ему хотел оплатить данный человек, говоря что достатка мне хватает. Затем в баре
он познакомился с проститутками и тоже общался с ним на разные темы и оказалось, что они знают его некоторых колег учёных (узнали они
их из газет и журналов) для Феймана эта была неожиданность.
Затем он случайно познакомился с большой шишкой одного из бара под названием Большой Джон. Он познакомился с ним, потому что тот(Джон)
однажды к нему подошёл и попросил представить его своим подругам. И так Фейман понял, что он может стать не просто обычным заурядным
физиком в этом баре(таковым его все считали), а стать правой рукой Большого Джона. Так и произошло. Он начал с ним всё чаще общаться
вместе они стали выполнять какие-то дела и так далее и авторитет Феймана всё рос и рос. 
Затем Фейману предлагали прийти на работу в двух университетах в Корнелле и Калтехе и каждый хотел очень заполучить Феймана, закидывая
его всё большими и большими условиями, чтоб он выбрал именно их. И выбрать ему было очень сложно. Но в итоге он выбрал Калтех. Он 
решил, что останется там навсегда, чтоб не мучаться с постоянным выбором. Он примет такое решение, как однажды в детстве когда
выбираешь, что тебе скушать на десерт и глаза разбегались, он решил что будет выбирать всегда шоколадное мороженое и такой же принцип
он применил и к работе. Однажды ему предложили перейти в Чикагский университет где зарплата была в три четыре раза выше его сегодняшей.
Но он всё равно отказался. Ему предлагали ещё кучу аргументов в пользу их работы, но он даже не стал их слушать, чтоб лишний раз не 
искушаться. Так он и остался работать в Калтехе.



