Фейман очень любил преподавать. Он считал - это лучшим что он делает в жизни. Он мог себе сказать:
"В конце концов, я живу, в конце концов, я вношу хоть какой-то вклад".
Ему очень нравилось преподавать. Это помогает размышлять и оставаться голодным к жизни.
В итоге ему предложить преподавать в Калтехе. Он сразу же согласился. Но в городе было очень трудно с жильём. Все гостиницы
были забиты донельзя и в одно время ему даже приходилось ночевать на кушетке в коридоре.
Фейман долго не мог отойти от смерти жены, но в один момент всё же решил попробовать познакомиться с кем-то и пойти на танцы.
Он знакомился с девушками, они танцевали с ним задавали вопросы, а кто он и чем занимается, но в итоге они его отшивали.
Проблема как он понял была в том, что он говорил людям много правды и девушке стеснялись условного профессора или могли обозвать
его лгуном. В итоге он перестал говорить кто он и тогда девушки начали тянуться к нему и какого было их удивление, когда они
узнавали, что он профессор.
Затем Фейман решил написать диссертацию - у него было много идей, но в один момент он понял, что выдохнся или война его истощила или
он совершил ошибку новичка и не понимал раньше сколько времени отнимает подготовка к занятиям со студентами. И в это же время
ему поступала куча других интересных предложений по работе, но он не хотел их принимать потому что выдохся и говорил себе.
Я очень устал, эти люди предлагающие мне работы, не знают этого и думают, что я смогу у них достичь большего.
Но однажды пришло предложение от которого как казалось невозможно отказаться. Ему пришло предложение преподавать 
в институте продвинутых технологий, где по мимо него были гениальные умы того времени: Эйнштейн, Буль и другие. Это предложение
было шикарным в глазах Феймана, но абсурдным. Он не считал себя настолько крутым физиком, чтоб принять его. Он начал размышлять
на эту тему. Он пришёл к выводу, что если люди чего-то от него ждут и он их разочаровывает, то это их проблема, а не его.
Затем он начал искать причину своего выгорания. Он понял, что раньше для него физика была игрой - он делал то, что захочет.
Если ему было интересно какое-то явление, то конкретно его он и изучал. И тогда он понял, что должен продолжать играть с физикой.
И однажды он увидел как вращается тарелка в воздухе и, что рисунок на тарелке вращается быстрее чем она. Ему это было интересно
он это начал изучать. Как зависит скорость, что да как. И его простая невинная игра с тарелкой помогла ему вычислить то, за что
в будущем он получит Нобелевскую премию.
Затем Фейману предложили раз в неделю читать лекцию в Буффало. Туда ему платили 35 долларов и оплачивали все расходы.
Он нашёл один бар в который постоянно ходил и однажды он в нём подрался в туалете. (На самом деле это очень смешная история
Часть 4 Раздел "Вопросы есть?"). В итоге у него появился огромный синяк и когда он читал лекцию своим ученикам он повернулся к ним
с фингалом и сказал: "Вопросы есть?".
Однажды когда он работал, он мог запонтетовать какое-либо изобретение из смежных, которое он делал. То есть все они работали над
ядерным реактором и поместив его под воду - получалась ядерная подводная лодка, прикрепив ему крылья уже можно было сказать, что
это самолёт на ядерной тяге и тд. И во избежании экономии средств. Данные вещи назначались патенты учённым, которые дарили 
свои изоберетения своей стране(в данном случае США) и за это им давали один доллар.
Ну и где мой доллар? - говорит Фейман
Доллар это лишь формальность, на самом деле вам ничего не платят - ответил человек
Нет, я хочу свой доллар! Я подписал юридический документ. Я хочу свой доллар! - говорит Фейман
В итоге после долгого договора, он отдаёт ему доллар из своего кармана. Фейман забирает доллар и купив на них печенье, возвращается
к коллегам и говорит, я получил премию! Целый один доллар за мой патент! И остальные учёные тоже пошли требовать свой доллар.
В итоге человек, который начал выплачивтаь из своего доллары, понял что разоряется и он даже попробовал организовать фонд откуда
эти деньги бы выплачивались. Но чем по итогу завершилась данная история так и неизвестно.
Одно время Фейман очень любил отдыхать в одном ночном клубе и там он со своим другом пытался знакомиться в девушками, но ничего
не получается и девушки почему-то постоянно их отшивают.




