Затем Фейману предложили поучавствовать в съезде физиков в японии. Это было послевоенное время и это было символом восстановления
Японии. Он подучил базовые японские слова и отправился в Японию. Это был интересный опыт для Феймана. Он хотел изучить Японию.
Их заселили в отель, но он был американский, в том плане, что всё было сделано так, чтоб гости чувствовали себя комфортно, как у себя
на родине. Но Фейман очень хотел жить в японском отеле, он о них читал и ему было очень интересно побывать там и пожить. В итоге
он договорился и стал там жить. Японцы жили по-другому, они ели на полу и спали на полу, а также японцы принимают ванну не меняя
воду после друг друга(этот принцип перекачивал из предков, потому что японцы в начале принимают душ прежде чем окунуться в ванну, 
в ванне они не моются, а согреваются, моются они в душе). Но Фейман для себя решил, что постарается жить как настоящий японец, переняв
всевозможные традиции и повадки. Он попробовал японскую рыбу, в США он рыбу не любил и не ел, а в японии она была шикарной, видимо
это связано с тем, что там подавали свежую рыбу, а в США не первой свежости.
Фейман также стал углубляться в японский язык, но быстро отказался от этой затеи. Так как японцы очень вежливы, то для некоторых
слов есть разные виды значений, хоть в общем то они обзначают одно и тоже действие. Например, вы не можете сказать - могу ли я посмотреть
на ваш сад? Вы должны говорить - могу ли я полюбоваться вашим дивным садом? Так как сад это что-то замечательное и вы должны им 
любоваться. В итоге Фейман отказался от изучения данного языка.
Далее Фейман продолжал работать над разными рода открытиями. Однажды ему предложили провести одну из лекций в государственном
колледже, но Фейман знал сколько бумажной валокиды нужно будет подписать, чтобы это сделать и тогда он сказал. Хорошо
я проведу лекцию, но не если я ничего не буду подписывать больше тринадцати раз включая чек, который принесёт мне деньги.
И вышло, что 13ой бумажкой которую он должен был подписать должна была стать какая-то бумажка, а 14ая чек. Тогда
Фейман сказал мне не нужны деньги и ушёл. Люди выдающий деньги были в шоке так как они обязаны выдать деньги, но не могут
это сделать если он не подпишет, на этот случай закона не было. В итоге всё же Феймана удалось уговорить подписать.
Однажды Фейман опаздывал на одно собрание учёных. Он прыгнул в такси и сказал, мне в такой-то такой-то университет.
Таксист стал спрашивать, вам в какой северный или южный? Фейман не знал ответа. Тогда он начал рассуждать и спросил у таксиста
следующее. Я опаздываю и скорее всего сегодня утром тут ехали несколько людей в этот же университет. Он описал данных людей
и таксист понял о ком идёт речь и сказал, ну тогда вам в южный.
Фейман считал художников потерянными людьми, после утраты религии им нечего рисовать! Но один художник Джерри наоборот
утверждал что наука делает только зло исскуству. И на эти темы у них с Фейманом были невероятно долгие споры. И однажды
Фейман предложил следующую вещь. Слушай, мы с тобой спорим, потому что никто из нас не разбирается в стороне друг друга.
Давай по воскресеньям, я буду учить тебя науке, а ты меня исскуству. Так и вышло. Джери оказался хорошим учителем. Но
Ричард абсолютно не умел рисовать и говорил, что научить меня у него не получится.
Но Ричарду в один момент даже начало нравится рисование. Он брал с собой блокнот на собрания, чтоб пробовать рисовать других
людей, начал обращать внимание на другие картины и как они нарисованы. Он начал больше интересоваться искусством и хотел
в нём немного преуспеть. Но его друг Джерри всё равно не хотел любить физику - в этом плане Ричард оказался усерднее.
В итоге Фейман сильно преуспел в исскустве. Многие девушки стали ему позировать и даже обнажёнными, ему нравилось рисовать
их обнажёнными. Его картины становились лучше и лучше и обрели даже некоторую популярность, на некоторых небольших выставках
его картины даже покупали, а один человек даже устроил выставку картин Феймана. Он начал даже понимать что такое хорошая и плохая 
картина когда никто из художников не мог ему это объяснить - он стал понимать это сам.
В один момент многие согласились, что художники не понимают науки - и их было бы круто научить, чем занялся мистер Фейман.
Но это продлилось недолго.
Мистер Фейман как-то общался с равинами, которые очень уважали Талмуд - это свод правил для иудаизма. Фейман считал эту книгу
интересной и уважал её, но суть была в другом. Многие равины подходили к нему с вопросами о науке, но сама наука им была не
интересна, они лишь хотели сопоставить её с Талмудом. Например, они спросили электричество - это огонь? нет - ответил Фейман
В Талмуде написано что по субботам нельзя использовать огонь и они хотели знать можно ли пользоваться электричеством.
Фейману было интересно с ними общаться и пытаться переиграть их - например, сказать что всё состоит из атомов включая огонь.
Значит нельзя пользоваться нечем.
Затем в послевоенные годы. Феймана пригласили на съезд в Вашингтоне где хотели, чтобы учёные помогали военными в разных вопросах.
Фейману не нравилась эта идея, но ему предложили просто съездить посмотреть, если не понравится уйдёт. В итоге к Фейману
привязали какого-то подхалима(эта была его теория, что его именно подвязали), который хвалил каждую идею Феймана, который
нахваливал учённых и тд. Видимо он это делал, чтоб Фейман чувствовал себя важным и тогда он останется. Но после тщательного
изучения вопросов, с которыми сталкиваются военные Фейман понял, что ему это не надо.
Дальше Фейман продолжил читать свои лекции. И однажды ему предложили поучаствовать в составлении новой учебной программы для
школьников и студентов. В то время США пытались угнаться за советской системой образования и переписывали свою. Суть была в
следующем, учёным которые захотели поучавствовать выдавали учебники и они должны были их прочитать и дать свои отзывы. И Фейман
когда начал их читать - у него глаза вылезли на орбиты - эти учебники были ужасом. Примеры, которые приводились были бесполезны.
Ни одного примера по науке в учебниках по математике просто не было. А нет один был про температуру звёзд и да - там может
применяться математика, но задачи приложенные к этому примеру - это ужас. Посчитать сумарную температуру таких-то таких-то
звёзд? Для чего это? В науке ещё могут использовать среднюю температур каких-то звёзд, но сумму нет.
Когда Фейман пришёл с отзывом об этих книгах - оказалось, что он похоже единственный кто эти книги прочитал полностью и не
слушал никакие издетальства для оценки их. Его оценки всегда были объективны и он мог объяснить что и почему он так ставит.
Но в итоге весь проделанный труд Фейманом пошёл на смарку, как бы он не пытался что либо решить по книгам в конце концов
решала средняя оценка и цена книг(для государства было важно сэкономить). Средняя оценка в таком деле была абсолютно
бессмыслена - это как игра "Никому нельзя видеть императору. Тогда какого размера нос у императора?" Для решения этого
опрашивали всех людей живших при императоре и они описывали какой по их мнению нос у императора, выборка была большая
поэтому должно было получится довольно точно, но это так не работает, да чем больше выборка тем точнее будет среднее, но
не факт что это получится нос императора. Также и с книгам. В общем Фейман вышел из этой игры, но затем он узнал что
в следующем году будут учебники по естественным наукам и его заинтересовало и он попросил пару учебников. И какого было
его удивление когда на одном из учебников была картинка с разными движущимеся предметами и вопрос: что приводит их в движение?
Ответ учебника был: Энергия приводит их в движение. Феймана вновь прорвало. Что даёт детям слово энергия??? Это всё равно что
написать Вологда приводит их в движение. Это абсолюнто бессмыслено, не объясняя делать такое заявляение. Можно также и сказать
что энергия позволит этим предметам и остановиться. Это же всё переходы из одного типа энергии в другую. В общем Фейман не
выдержал и перестал оценивать учебники.
Затем жизнь Ричарда Фейнман сильно изменилась после получения Нобелевской премии. Он стал популярным. Все хотели послушать
такого физика и его лекции. Это мешало Фейнману вести их. Так как на его лекции приходили теперь всякие разные люди, которые
могли и не разбираться в физике, но он то хотел, чтоб там были люди которым интересна физика, а не которые просто приходят
посмотреть на умного дядьку и готовился он к людям которые знают физику и поэтому его лекции могли показаться заумными.
И однажды он со студентами пошёл на одну хитрость. Он дал объявление, что лекцию будет вести не он, а какой-то неизвестный
вымышленный учённый со скучной темой и тогда скорее всего на лекцию придут именно те люди, кому физика будет интересна, а не
потому что выступает кто-то с нобелевской премией. Это сработало на ура! Фейман просто говорил, что тот кто должен был
вести лекцию заболел и выступит с этой темой он так как что-то он в ней понимал. Но затем за такие идеи Фейману и студентам
немного влетело, но всё обошлось.
Фейман даже одно время когда ему предложили премию - хотел отказаться от неё, зная от последствия, но не вышло.
Затем Фейману приходилось писать речь, но он не мог это делать от всей души так как ему не хотелось этой премии, ему было
достаточно того что его работа принесла толк физике, но речь всё равно нужна была и хорошая так как все речи лоуреатов
премии затем записываются и фиксируются. Фейман в итоге написал шикарную речь о том, что самая главная премия это не деньги,
а признание людей и помощь физике, по сути ему не пришлось сильно врать. Но Фейману очень не нравилась эта вся официальная
часть с красивыми костюмами и ужинами, поэтому когда он вернулся домой и мог снять этот костюм он был невероятно счастлив.
Но премия сделала из него популярного человека, что ему не нравилось.
Затем Фейман благодаря своей бывшей жене как-то заинтересовался календарём Майя и начал его изучать, как и что в нём работает
и как он предполагает что это работает - в итоге всё дошло до того что он даже прочитал двухчасовую лекцию по поводу этого
календаря и его устройства. Майя оказывается сильно опирались на другие планеты и в частности Венеру - они могли вычислить
примерный её обход вокруг солнца. Фейман вообще очень не любил всю историческую чушь, но именно эта тема с Майа принесла ему
удовольствие.
Затем про Феймана пошёл слух, что он очень любил играть на барабанах. И да ему действительно это очень нравилось - это даже
была его некая слабость. За всё это время он успел поучаствовать в конкурсах по барабану, поучавствовать в группе где играл
на барабанах и даже в пьесе, которую ставили студенты - он на заднем фоне в одной из сцен играл на барабанах. В итоге Феймана
с его другом пригласили на целый ряд выступлений профессионального хоерографа, которому очень нравилось как Фейман с другом
играли на барабанах и она предложила им написать музыку для выступлений. Фейману стало очень интересно это потому что
как обычно было интересно узнать как далеко это зайдёт и как долго он сможет притворяться профессиональным музыкантом(его
друг был профессионалом, а вот он нет). И это зашло вполне далеко, потому что почти на всех конкурсах где участвовал
данный хореограф с их музыкой - они доходили до финала, но чем был выше уровень конкурса тем лучше их обман разоблачался.
Все слышали небольшую фальш в музыке.
Фейману всегда было интересно как устроен мозг, когда мы находимся во сне или как работают галлюцинации. До этого времени
он не видел не одной. Он даже думал принять наркотики, чтоб увидеть их, но решил, что возможно это травмирует мозг.
Но поучавствов в одном эксперименте - у него получилось увидеть их. Это завело его на многие мысли и рассуждения.
А зависят ли галлюцинация от впечатление человека, как это бывает со сном? А как мозг вообще хранит информацию?
Фейман вдруг осознал, что никогда не задумывался над этим, а вот как вообще мозг хранит информацию?
В завершении своей книги Фейман рассказывает о людях, которые верят в непойми что, не ставят никаких экспериментов, а просто
верят и всё. Фейман желает всем читателям не быть такими, а нести только правду людям, которую можно доказать. Желает быть
честными и чтоб жизнь могла давать вам такую свободу в честности.
