Затем Фейману предложили поучавствовать в съезде физиков в японии. Это было послевоенное время и это было символом восстановления
Японии. Он подучил базовые японские слова и отправился в Японию. Это был интересный опыт для Феймана. Он хотел изучить Японию.
Их заселили в отель, но он был американский, в том плане, что всё было сделано так, чтоб гости чувствовали себя комфортно, как у себя
на родине. Но Фейман очень хотел жить в японском отеле, он о них читал и ему было очень интересно побывать там и пожить. В итоге
он договорился и стал там жить. Японцы жили по-другому, они ели на полу и спали на полу, а также японцы принимают ванну не меняя
воду после друг друга(этот принцип перекачивал из предков, потому что японцы в начале принимают душ прежде чем окунуться в ванну, 
в ванне они не моются, а согреваются, моются они в душе). Но Фейман для себя решил, что постарается жить как настоящий японец, переняв
всевозможные традиции и повадки. Он попробовал японскую рыбу, в США он рыбу не любил и не ел, а в японии она была шикарной, видимо
это связано с тем, что там подавали свежую рыбу, а в США не первой свежости.
Фейман также стал углубляться в японский язык, но быстро отказался от этой затеи. Так как японцы очень вежливы, то для некоторых
слов есть разные виды значений, хоть в общем то они обзначают одно и тоже действие. Например, вы не можете сказать - могу ли я посмотреть
на ваш сад? Вы должны говорить - могу ли я полюбоваться вашим дивным садом? Так как сад это что-то замечательное и вы должны им 
любоваться. В итоге Фейман отказался от изучения данного языка.
Далее Фейман продолжал работать над разными рода открытиями. Однажды ему предложили провести одну из лекций в государственном
колледже, но Фейман знал сколько бумажной валокиды нужно будет подписать, чтобы это сделать и тогда он сказал. Хорошо
я проведу лекцию, но не если я ничего не буду подписывать больше тринадцати раз включая чек, который принесёт мне деньги.
И вышло, что 13ой бумажкой которую он должен был подписать должна была стать какая-то бумажка, а 14ая чек. Тогда
Фейман сказал мне не нужны деньги и ушёл. Люди выдающий деньги были в шоке так как они обязаны выдать деньги, но не могут
это сделать если он не подпишет, на этот случай закона не было. В итоге всё же Феймана удалось уговорить подписать.
Однажды Фейман опаздывал на одно собрание учёных. Он прыгнул в такси и сказал, мне в такой-то такой-то университет.
Таксист стал спрашивать, вам в какой северный или южный? Фейман не знал ответа. Тогда он начал рассуждать и спросил у таксиста
следующее. Я опаздываю и скорее всего сегодня утром тут ехали несколько людей в этот же университет. Он описал данных людей
и таксист понял о ком идёт речь и сказал, ну тогда вам в южный.
Фейман считал художников потерянными людьми, после утраты религии им нечего рисовать! Но один художник Джерри наоборот
утверждал что наука делает только зло исскуству. И на эти темы у них с Фейманом были невероятно долгие споры. И однажды
Фейман предложил следующую вещь. Слушай, мы с тобой спорим, потому что никто из нас не разбирается в стороне друг друга.
Давай по воскресеньям, я буду учить тебя науке, а ты меня исскуству. Так и вышло. Джери оказался хорошим учителем. Но
Ричард абсолютно не умел рисовать и говорил, что научить меня у него не получится.


