Предисловие
Автор рассказывает как начинал свой путь программиста с книг. Он читал книги по алгоритмам, но все они были сложные и непонятные.
Лишь только в университете один из его преподаватель смог донести до него всю изящность алгоритмов.
Автору хотелось создать книгу которая бы легко понималась и читалась.

В книге автор максимально постарался легко и доступно донести смысл. Он приводит кучу примеров. А так как сам автор является
визуалом, то примеров на картинках достаточно много.

Структура книги:
- Глава 1 - первый алгоритм - бинарный поиска, и введение в сложности алгоритмов O(n)
- Глава 2 - знакомит с двумя основополающими структурами данных - массивы и списки
- Глава 3 - рекурсия
Далее просто представлены алгоритмы, которые будут описаны в книги и применяются в разных областях
-Методы решения задач
-Хеш-таблицы - автор подмечает, что когда решает задачи - в первую очередь спрашивает себя, можно ли решить задачу
с помощью хеш-таблицы?
-Алгоритмы графов - поиск в ширину, алгоритм дейкстры
-Алгоритм к ближайших соседей - для машинного обучения

Автор предлагает изучать его книгу в любом порядке если вам так удобно или какой-то алгоритм более понятен. Также настаивает
на том, чтоб повторять код из книги.