Герман Мелвилл родился в 1819 году. За свою жизнь он успел увидеть очень много приключений. Ему не нравилось жить обычной
жизнью. Его тянуло в море, он хотел заниматься китобойным делом, это было в то время очень популярным.
В море он побывал на куче разных судах, жил в разных племенах, жил среди людоедов и людоеды
даже приняли его в своё племя. Люди потом так и называли его - человек, который жил среди людоедов. Все его приключения
и легли в основу его книг.
Но когда он начал писать книги, критики того времени посчитали его сумасшедшим и его творчество беспонтовым в итоге он очень мало
заработал на книгах и не был признан при жизни, умер он в 1891 году.
Зато после смерти уже примерно в 20ом столетии - его книги обряли попялурность.
Его книга Моби Дик стала известной на ровне с Робинзон Крузо или Приключения Гуливера.