Последнее желание - ru
Ведьмак (1)
Анджей  Сапковский

Перевод: Евгений Павлович Вайсброт

#Фэнтези

Анджей Сапковский — один из тех редких авторов, чьи произведения не просто обрели в нашей стране культовый статус, 
но стали частью российской фантастики. Более того, Сапковский — писатель, обладающий талантом творить 
абсолютно оригинальные фэнтези, полностью свободные от влияния извне, однако связанные с классической 
мифологической традицией.
Книги Сапковского не просто блистательны по литературности формы и глубине содержания. 
Они являют собою картину мира — мира «меча и магии», мира искрометного юмора, не только захватывающего внимание читателя, 
но трогающего его душу.