WSL(Windows Subsystem for Linux) - Это виндовс под линукс, это не виртуальная машина, а настоящий линукс под виндовс(подсистема).

В начале разработки Винды 10, Майкрософт создала обсуждение и спросила что не так с консолью/какие функции вы бы вообще хотели
видеть в новой системе. И люди разделились на 2 типы: первые сказали то достаточно неплохо, вторые сказали что было бы круто
интегрерировать инструменты Linux и Bash в винду 10. И многие согласились что это то что нужно.

И в итоге они сделали казалось бы невозможное, они создали нативный Bash вместе с поддержкой всех необходимых инструментов командной строки
работающих непосредственно в виндовс.

https://www.youtube.com/watch?v=NlObaul_XT4

1)Включить подсистему под виндовс
Панель управления -> Программы(Крупные значки) -> Включение и отключение компонентов Windows -> Галочка Подсистема линукс под виндовс

Перезагрузка

2)Далее в майкрософт сторе скачиваем убунту и ставим её

3)Запускаем её и настраиваем ставим логин и пароль

4)sudo apt update
sudo apt upgrade

5)Настроить bashrc чтоб выходил на рабочий стол(для удобства)


 