Начало главы о сайте квокс, на котором люди все вместе дискутируют на какие-то вопросы
И автор рассказывает как он на этом сайте гениально ответил на вопрос о правилах жизни
и его ответ был самый залайканным и собрал кучу положительных отзывов

Также автор рассказывает о таких понятиях как порядок и хаос
Порядок - это когда люди вокруг вас ведут себя в соответствии с хорошо понятными социальными
нормами, когда их поступки предсказыемы, а сами они готовы к взаимодействию.

А хаос же наступает там где происходит что-то неожиданное, но хаос как инь и янь.
Две змеи поглощающие друг друга - порядок - мужское начало змеи
хаос женское начало змеи и точки внутри обозначают что всё может нарушиться в любой момент
как хаос прийти в порядок так и порядок прийти в хаос

Люди смогут изменить мир только начав осмысленную жизнь, за которую будут отвечать сами
чем больше ответственности за жизнь и мир возьмёт на себя человек, тем легче будет жить
в этом мире полном страдании.

Каждое из 12 правил в этой книге поможет приблизиться к порядку в жизни и мире, только
все мы начнём расцветать.
