Правило 9. Человек, которого вы слушаете, может знать то, чего не знаете вы.
Некоторым людям - порой даже не с кем не поговорить и они одиноки в этом мире. И таких людей гораздо больше
чем вы думаете. Вы не встречаете их - потому что они одиноки. И такие люди порой вообще ничего не знают
даже о себе.
Представьте себе фильм, который рассказывал от лица персонажа историю, в жизни данного персонажа были только невзгоды
, но в конце счастливый финал. Достаточно счастливый финал может изменить смысл предыдущих событий.
Их все можно рассматривать как условия, необходимых для такой концовки. Или же другой фильм. Где происходит
интересный сюжет, куча сюжетных линий - да ты думаешь что это лучший фильм в истории, но в итоге концовка
просто слита или кажется незавершённой. Вы остаётесь глубоко раздосадованым, хотя во время фильма были ужасно
вовлечены в процесс и не замечали как время летит.
Настоящее может изменить прошлое, а будущее может изменить настоящее. Память - это не описание объективного прошлого.
Память - это инструмент. Память - это гид прошлого по будущему. Если вы помните, что случилось что-то плохое, вы
можете избежать повторения этого плохого. Это и есть цель памяти. Она не в том чтобы "помнить прошлое". Она в том, чтобы
предотвратить те же самые проклятые события, которые грозят случится снова и снова.
Иногда есть вопросы настолько трудны, что чтоб ответить на них нужно изменить своё представление о мире и уметь раскрывать
вопросы. Автор рассказывает о клиентке, которая не знала изнасиловали её или нет? И тут вопрос, а что такое насилие?
Виновата ли я? В чём заключается моя вина? Как я могла устранить это?. Тут вопрос "Изнасиловали ли меня?" - превращается
в гидру, которой срубая один вопрос - получаешь ещё несколько.
Люди, которых слушают, должны говорить, потому что таким образом они думают. А людям необходимо думать. Они
могут прийти и сами к нужным умозаключениям - долго размышляя.
Внутри себя мы создаём маленького аватара, который помещаем в вымышленный мир и на него мы проицируем многие ситуации в мире.
Если наш аватар успешен, то и в реальном мире мы стараемся придерживаться этой стратегии, что и в вымышленном.
А если терпит крах, то мы оставляем этот аватар, чтоб самим не потерпеть крах.
Представьте разговор двух детей. Младший брат говорит: А давай залезем на крышу? (он поместил свой аватар на крышу
и представил как это будет круто). На что сестра отвечает: Нет, ты можешь упасть! А если родители узнают? Отец может
наказать тебя! Тогда уже младший брат может изменить симуляцию своего внутреннего мира и в него закрадутся сомнения и
уже залезть на крышу будет неким риском, но уже из стопроцентной уверенности лезть на крышу в его сознании появляется
риск.
Думать - значит слушать самого себя. Не все могут это, чтоб правильно думать нужно быть двумя людьми одновременно.
Один из которых ваш аватар, а второй тоже аватар, но между ними происходит постоянный диалог. Аватаров может быть столько
сколько и точек зрений у вас в рамках некоторой проблемы. В итоге мы получаем, что мышление - это процесс при котором
эти внутренние аватары представляют и выражают свои миры друг другу. Но в качестве аватаров нельзя использовать
подставных уток - это означает прятаться от правды. Когда один аватар проигрывает - он будет недоволен - он не захочет
умирать - и будет искушать вас остаться с ним. Так что думать - это эмоционально больно.
А если быть двумя людьми сразу плохо получается? Что делать? Говорить. Нужно найти человека который будет вас слушать.
Слушатель - это ваш союзник и оппонент.
Как мы уже выяснили память - это не просто "записи прошлого". Это инструмент из которого мы можем сделать выводы
для будущего. И как же узнав это мы можем правильно слушать? Один из величайших психологов 20го столетия по фамилли
Роджерс говорил, что по-настоящему слушать умеют очень мало людей. Чтоб правильно слушать нужно уметь делать выводы
из того что ты услышал. Например когда вы ведёте спор - обычно вы просто говорите по-очереди, но теперь попробуйте
говорить не по-очереди, а говорить только после того как вы озвучите в слух цели и идеи вашего предыдущего спикера
причём это нужно сделать так чтоб он согласился с вами и остался доволен(чтоб он понял что вы поняли всё что
он хотел сказать). Звучит довольно просто и так и есть. Мы подводим некоторые итоги после каждой фразы и лучше
понимаем собеседника и делаем какие-то выводы в том числе и для себя. Как мы и сказали - память должна быть
инструментом для будущего. Благодаря такому спопсобу - вас оппонент не сможет подменить тезисы, которые он сказал.
Ведь проблема большинства споров том, что иногда люди впервые высказывают и формулируют свою мысль и иногда
уточнение его мысли может стать долгим процессом. Но если вы отдадите должное вашему оппоненту, взглянув
на его аргументы с его же точки зрения, вы сможете:
1) Найти в них ценность и узнать нечто новое в процессе
или
2)Отточить своё оружие против него(если вы всё ещё уверены, что он не прав) и ещё больше укрепить свои аргументы
чтоб принять новый вызов.
Это сделает вас гораздо сильнее. Вам не придётся больше искажать позицию оппонента и возможно разрыв между
вами хоть немного сократится. Также вы сможете проработать собственные сомнения.
Если правильно слушать человека - скорее всего он будет готов вам открыться полностью.
Ещё один из вариантов беседы - это лекция. Лектор будет говорить, а аудитория будет общаться с ним невербально.
Хороший лектор не только выдаёт факты, но и расскзывает истории об этих фактах, доводя их точно до уровня
понимания аудитории, оценивая этот уровень по тому, как аудитория проявляет интерес. Чтоб добиться интереса - хороший
лектор должен уметь общаться с каждым, а не наблюдать за аудиторией как таковой. Он говорит определённым слушателем
напрямую (смотря на них) и смотрит за их реакциями(кивками, удивлением и тд) и затем переключается на другого. Таким
образом происходит более тесное невербальное общение, где все видят реакции друг друга.
Вы уже знаете, что вам известно и если ваша жизнь несовершенна, того, что вы знаете недостаточно.
Если бы вы знали больше - вы бы жили лучше. Вы должны принять это.
Вы должны уметь размышлять, а не выстраивать постоянные стратегии к победе, иначе вы не извлечёте новых знаний, так
как будете думать, что раз пришли к победе значит вы правы.
Вы должны слушать себя и тех, с кем вы говорите. Тогда ваша мудрость будет состоять не только из знания, которое
уже есть, но и из постоянного поиска знаний, а это высочайшая форма мудрости.
Сократ - знал что ничего не знал, поэтому стримился к правде.
Примите как факт, что человек, которого вы слушаете, может знать что-то чего не знаете вы.