Правило 9. Человек, которого вы слушаете, может знать то, чего не знаете вы.
Некоторым людям - порой даже не с кем не поговорить и они одиноки в этом мире. И таких людей гораздо больше
чем вы думаете. Вы не встречаете их - потому что они одиноки. И такие люди порой вообще ничего не знают
даже о себе.
Представьте себе фильм, который рассказывал от лица персонажа историю, в жизни данного персонажа были только невзгоды
, но в конце счастливый финал. Достаточно счастливый финал может изменить смысл предыдущих событий.
Их все можно рассматривать как условия, необходимых для такой концовки. Или же другой фильм. Где происходит
интересный сюжет, куча сюжетных линий - да ты думаешь что это лучший фильм в истории, но в итоге концовка
просто слита или кажется незавершённой. Вы остаётесь глубоко раздосадованым, хотя во время фильма были ужасно
вовлечены в процесс и не замечали как время летит.
Настоящее может изменить прошлое, а будущее может изменить настоящее. Память - это не описание объективного прошлого.
Память - это инструмент. Память - это гид прошлого по будущему. Если вы помните, что случилось что-то плохое, вы
можете избежать повторения этого плохого. Это и есть цель памяти. Она не в том чтобы "помнить прошлое". Она в том, чтобы
предотвратить те же самые проклятые события, которые грозят случится снова и снова.
Иногда есть вопросы настолько трудны, что чтоб ответить на них нужно изменить своё представление о мире и уметь раскрывать
вопросы. Автор рассказывает о клиентке, которая не знала изнасиловали её или нет? И тут вопрос, а что такое насилие?
Виновата ли я? В чём заключается моя вина? Как я могла устранить это?. Тут вопрос "Изнасиловали ли меня?" - превращается
в гидру, которой срубая один вопрос - получаешь ещё несколько.
Люди, которых слушают, должны говорить, потому что таким образом они думают. А людям необходимо думать. Они
могут прийти и сами к нужным умозаключениям - долго размышляя.
Внутри себя мы создаём маленького аватара, который помещаем в вымышленный мир и на него мы проицируем многие ситуации в мире.
Если наш аватар успешен, то и в реальном мире мы стараемся придерживаться этой стратегии, что и в вымышленном.
А если терпит крах, то мы оставляем этот аватар, чтоб самим не потерпеть крах.
Представьте разговор двух детей. Младший брат говорит: А давай залезем на крышу? (он поместил свой аватар на крышу
и представил как это будет круто). На что сестра отвечает: Нет, ты можешь упасть! А если родители узнают? Отец может
наказать тебя! Тогда уже младший брат может изменить симуляцию своего внутреннего мира и в него закрадутся сомнения и
уже залезть на крышу будет неким риском, но уже из стопроцентной уверенности лезть на крышу в его сознании появляется
риск.
Думать - значит слушать самого себя. Не все могут это, чтоб правильно думать нужно быть двумя людьми одновременно.
Один из которых ваш аватар, а второй тоже аватар, но между ними происходит постоянный диалог. Аватаров может быть столько
сколько и точек зрений у вас в рамках некоторой проблемы. В итоге мы получаем, что мышление - это процесс при котором
эти внутренние аватары представляют и выражают свои миры друг другу. Но в качестве аватаров нельзя использовать
подставных уток - это означает прятаться от правды. Когда один аватар проигрывает - он будет недоволен - он не захочет
умирать - и будет искушать вас остаться с ним. Так что думать - это эмоционально больно.
А если быть двумя людьми сразу плохо получается? Что делать? Говорить. Нужно найти человека который будет вас слушать.
Слушатель - это ваш союзник и оппонент.