Когда мы смотрим на мир, мы воспринимаем только то, чего достаточно, чтобы сработали наши планы и действия, чтобы
мы с ними справились. Мы воспринимаем не сами предметы вокруг нас, а их функциональность и таким образом делаем
их достаточно простыми для нашего понимания. Вот почему важно быть точными в своих целях. Иначе мы утонем в сложности
этого мира.
Это верно даже для восприятия нами самих себя, своих собственных личностей. В силу своего восприятия - мы предполагаем, что
заканчиваемся у поверхностей нашей кожи. Но немного поразмыслив мы можем понять, что это лишь предварительная граница.
Например, мы берём в руки отвёртку и мы её уже воспринимаем как некое продолжение нашей руки. С помощью окончания
отвёртки - мы можем буквально чувствовать вещи - соприкоснуться с ними. И даже воспринимать отвёртку как свою
испытывать к ней какие-то собственнические чувства. Также например и с автомобилями - мы воспринимаем их
как продолжения себя и именно поэтому когда на нас начинает кричать прохожий - мы воспринимаем это на своё счёт, а не
на счёт автомобиля. Или когда мы идём в кино или на спортивный матч. Когда мы смотрим кино мы можем воспринимать себя
как персонажей из фильмов - супергероями, вампирами и тд. На спортивном матче же - вы становетесь единым целым с другим
фанатами вашей команды - вы также орёте и также огорчаетесь когда ваша команда забила или пропустила. Вы с другими
фанатами будто всё делаете синхронно.
Например, посмотрим на автомобиль. В нашем простом восприятии, чтоб им пользоваться - не нужно знать сложного устройства
автомобиля. Достаточно уметь водить. Но скрытые сложности автомобиля придут за нами тогда - когда случится авария или
другая поломка и тогда возникнет неопределённость и хаос. Только когда машина например останавливается - мы начинаем
анализировать бесконечное количество частей от которых зависит понятие - "машина должна ездить".
Но когда машина выходит из строя - нам приходится ввиду своей некомпетентности, обращаться к экспертам данной области.
В момент кризиса - мы обращаемся к тем чья компетентность выше нашей, чтобы восстановить совпадение между желаемым и
действительным. Преданные своим транспортным средством - мы сталкиваемся с неизвестным. Не пора ли нам менять авто?
Не ошибся ли я когда покупал? Не обманет ли меня механик и достаточно ли он хорош в своей работе? Иногда нам приходится
размышлять о чём-то худшем, причём более широком и глубоком: Может я стал (или всегда был) некомпетентен? Или я стал
слишком стар чтоб водить? Когда мы теряем что-то такое от чего зависим в нашем мире - тогда и проявляется наша
ограниченность восприятия. Тогда и появляется более сложный мир, который всегда и существовал, который был невидим
и мы его удобно игнорировали.
Представьте себе верную и честную жену, которая узнаёт что её муж ей изменял. И в результате предсательства - её
мир в котором она жила начинает терпеть крах. Она начинает сомневаться в самой себе - меняет представления о муже.
У неё в голове появляется куча вопросов. Кем был её муж? Виновата ли она сама? Что происходит? Что я сделала не так?
Может он психопат? Может я чего-то не замечала? и тд. И тогда тонкий верхний слой достаточного восприятия трескается.
Ужасающая неадекватность наших чувств проявляет себя. Всё чем мы знаем и дорожим превращается в пыль.
Наше тело реагирует на внешние события лучше чем наш разум - в срессовых ситуациях наше тело даёт нам адреналин и
кортизол, а разум всё ещё может быть расстерян. Именно поэтому мы в начале реагируем на такие ситуации, как измена
супруга - с ненавистью, болью, слезами, отвращаемся или смеёмся, а потом только начинает разбирать по частям этот хаос.

Есть одна интересная сказка "Драконов не существует" Джека Кента, где нам рассказывают о мальчике, который однажды
проснулся и увидел у себя в комнате дракона. Он рассказывает об этом маме, но она говорит, что драконов не существует.
Дракон начинает расти и уже становится размером с дом, но мама говорит что драконов не существует, и однажды дракон
вырастает до такого размера, что отрывает дом от фундамента. Отец приходит домой, а вместо дома пустое место.
Затем мать признаёт существование дракона и дракон начинает уменьшаться и возвращает дом на место.
Мама спрашивает: Зачем дракону так было расти?
Может он хотел что бы его заметили! - Отвечает мальчик.
Также и с проблемами в жизни, многие игнорируют проблемы и кормят своего дракона, а он их ест и только растёт и когда-то
ваш дракон сможет настолько вырасти, что оторвёт ваш дом. Хаос проникает в дом мало-помалу. Может девушке, что изменил
муж надо было с ним просто поговорить? А не пускать всё на самотёк? Может он был недоволен их сэксуальной жизнью? И
поэтому пошёл налево? Да у нас был плохой сэкс - понимает женщина. Но на это просто закрывали глаза и кормили своего дракона.
А может дело было не в сексе? Может просто любой разговор между мужем и женой превращался в рутину и они друг другу ничего
не могут дать? Может она просто не видела, что её муж эгоист и труслив, чтоб что-то ей сказать? В данной супружеской
жизни - может быть куча ошибок и все они непроработанные и проигнорированные просто кормят нашего дракона.
Но зачем отказываться от исследований, когда знание реальности даёт возможность мастерски овладеть ей? Вы правда думаете
что отступить это хорошее решение? Разве не лучше подготовиться к этой битве? Заточить своей меч? И напасть на того
самого льва? Да вы выроятнее всего получите раны, но не забываем - это жизнь, а жизнь это страдание.
Зачем отказываться определять проблему, если это делает возможным её решение? Дело в том, что определить проблему значит
признать, что она существует. Тогда вы сможете чётко определить понятия успеха и провала в данной проблеме. И если
решение проблемы завершится провалом - вы испытаете боль и чувство потраченного времени, а в следствии появится обида и злоба
на мир. Но прикол в том, что если не определять проблему - проблема не уйдёт и вы также продолжите разочаровываться, что
не решает данную проблему и ваша ненависть к миру также будет увеличиваться. Что если та девушка которой изменили
теперь полностью готова измениться? И готова возродиться? И может прямо сейчас она готова изменить свою жизнь, если
определит список своего внутреннего хаоса.
Когда все разваливается и снова возникает хаос, мы может придать ему структуру и заново установить порядок с помощью своей речи.
Если мы говорим внимательно и точно, мы можем всё выяснить, раставить по своим местам, установить новую цель и двигаться
к ней - зачастую сообща, если сумеем договориться и придём к консенсусу.Если же говорим невнимателньо и неточно всё
остается расплывчатым. Направление не объявлено. Туман неопределённости сгущается и договариваться в этом мире невозможно.
Если вы не будете говорить врачу о своей боли: то ваша проблема не будет определена, а в итоге может выльится в что-то большое.
Когда вы рассматриваете детально свои проблемы - эти проблемы если раньше они вам казались стаей тигрой могут вдруг
превратитсья в маленьких милых белочек с которыми вам будет не так трудно расправиться.
Прошлое можно искупить, если свести его с помощью точного языка к самой сути. Настоящее может протекать без ущерба для
будущего, если его реалии чётко проговариваются. С помощью тщательно выраженной мысли.
Не прячьте монстров под кроватью - они вырастут большими и справится с ними будет всё труднее. Смелые и правдивые
слова сделают вашу реальность простой, нетронутой, хорошо определённой и пригодной для жизни. Если вы определяете
вещи внимательно, тщательно подбирая слова, вы представляете их как жизнеспособные, послушные объекты, отделяя их от почти
универсальных взаимосвязей.
Вы упрощаете их. Если вы оставите вещи нечёткими, вы никогда не узнаете, что собой
представляет одна, а что другая.
Это делает мир более сложным.
Вы должны говорить прямо и вызывать пригодный для жизни мир из хаоса. Расплывчатое движение по жизни будет очень
плохо и неохотно двигать вас вперёд.
Старайтесь противостоять хаосу Бытия. Стремитесь прочь от моря неприятностей. Уточните своё направление и определите курс.
Признайтесь, чего хотите. Скажите тем, кто вас окружает, кто вы. Смотрите чётко и внимательно и двигайтесь прямо вперёд.
Высказывайтесь точнее.
