Когда мы смотрим на мир, мы воспринимаем только то, чего достаточно, чтобы сработали наши планы и действия, чтобы
мы с ними справились. Мы воспринимаем не сами предметы вокруг нас, а их функциональность и таким образом делаем
их достаточно простыми для нашего понимания. Вот почему важно быть точными в своих целях. Иначе мы утонем в сложности
этого мира.
Это верно даже для восприятия нами самих себя, своих собственных личностей. В силу своего восприятия - мы предполагаем, что
заканчиваемся у поверхностей нашей кожи. Но немного поразмыслив мы можем понять, что это лишь предварительная граница.
Например, мы берём в руки отвёртку и мы её уже воспринимаем как некое продолжение нашей руки. С помощью окончания
отвёртки - мы можем буквально чувствовать вещи - соприкоснуться с ними. И даже воспринимать отвёртку как свою
испытывать к ней какие-то собственнические чувства. Также например и с автомобилями - мы воспринимаем их
как продолжения себя и именно поэтому когда на нас начинает кричать прохожий - мы воспринимаем это на своё счёт, а не
на счёт автомобиля. Или когда мы идём в кино или на спортивный матч. Когда мы смотрим кино мы можем воспринимать себя
как персонажей из фильмов - супергероями, вампирами и тд. На спортивном матче же - вы становетесь единым целым с другим
фанатами вашей команды - вы также орёте и также огорчаетесь когда ваша команда забила или пропустила. Вы с другими
фанатами будто всё делаете синхронно.
Например, посмотрим на автомобиль. В нашем простом восприятии, чтоб им пользоваться - не нужно знать сложного устройства
автомобиля. Достаточно уметь водить. Но скрытые сложности автомобиля придут за нами тогда - когда случится авария или
другая поломка и тогда возникнет неопределённость и хаос. Только когда машина например останавливается - мы начинаем
анализировать бесконечное количество частей от которых зависит понятие - "машина должна ездить".
Но когда машина выходит из строя - нам приходится ввиду своей некомпетентности, обращаться к экспертам данной области.
В момент кризиса - мы обращаемся к тем чья компетентность выше нашей, чтобы восстановить совпадение между желаемым и
действительным. Преданные своим транспортным средством - мы сталкиваемся с неизвестным. Не пора ли нам менять авто?
Не ошибся ли я когда покупал? Не обманет ли меня механик и достаточно ли он хорош в своей работе? Иногда нам приходится
размышлять о чём-то худшем, причём более широком и глубоком: Может я стал (или всегда был) некомпетентен? Или я стал
слишком стар чтоб водить? Когда мы теряем что-то такое от чего зависим в нашем мире - тогда и проявляется наша
ограниченность восприятия. Тогда и появляется более сложный мир, который всегда и существовал, который был невидим
и мы его удобно игнорировали.
Представьте себе верную и честную жену, которая узнаёт что её муж ей изменял. И в результате предсательства - её
мир в котором она жила начинает терпеть крах. Она начинает сомневаться в самой себе - меняет представления о муже.
У неё в голове появляется куча вопросов. Кем был её муж? Виновата ли она сама? Что происходит? Что я сделала не так?
Может он психопат? Может я чего-то не замечала? и тд. И тогда тонкий верхний слой достаточного восприятия трескается.
Ужасающая неадекватность наших чувств проявляет себя. Всё чем мы знаем и дорожим превращается в пыль.
Наше тело реагирует на внешние события лучше чем наш разум - в срессовых ситуациях наше тело даёт нам адреналин и
кортизол, а разум всё ещё может быть расстерян. Именно поэтому мы в начале реагируем на такие ситуации, как измена
супруга - с ненавистью, болью, слезами, отвращаемся или смеёмся, а потом только начинает разбирать по частям этот хаос.

