Правило 11. Не цепляйтесь к детям, когда они катаются на скейте
Многие дети любят опасности. Они к примеру катаются на скейтах на опасных рампах где могут поранится, но они всё равно
это делают. Им неинтересна безопасность. Они могут кататься даже на запрещённых складах или
в красивых парках, где они могут испортить красотку или поранится хоть даже на них будет надета защита.
Юнг в своих работах развил самый точный и злой психоаналитический афоризм, отсылающий к хирургии если не понимаете,
почему кто-то что-то сделал, взгляните на последствия и выведите мотивацию. Это такой психологический скальпель, не
всегда уместный инструмент. Он может резануть слишком глубоко или сделать надрез в неправильном месте.
Может быть, это последняя из возможных мер. Но иногда использование скальпеля говорит о просветлении. Если результатом
установки скейтстопперов на ящиках и ступенькахбыли несчастливые подростки и грубое пренебрежение красотой, возможно,
именно так и задумывалось. Если некто утверждает, что действует, исходя из высоких принципов, ради блага окружающих
нет смысла предпологать, что мотивы этого человека искренне. Люди, желающие сделать вещи лучше обычно не обеспокоены тем,
чтобы изменить других людей. Или если все-таки обеспокоены, берут на себя ответственность сначала измениться самим.
За правилами, мешающими скейтбордистам совершать их весьма икусные, отважные и опасные поступки, я вижу коварный
и глубоко антигуманный дух.
Люди - действительно примечательные создания. Нам нет равных, и неясно, есть ли у нас какие-то реальные границы.
То, что происходит сейчас, казалось невозможным для человека ещё в недавном прошлом, когда в нас только
начала просыпаться ответственность планетарного масштаба. Например, прышки с шестом в 1956 году на Олимпийских играх
не сравнятся с прышком с шестов в 2021 году и казались бы невомзожными и за рамками реальностью, но они были сделаны.
У мальчиков и у девочек разные пути в жизни. Например, когда дети играют во дворе - девочки ещё могут поиграть в игры
мальчиков, а мальчики не играют в игры девочек. Почему? Да потому что девочка, если проиграет в игры мальчиков
ей ничего не будет, а если мальчик проиграет в игру девочек другим девочкам, то это будет стыд и позор среди
других мальчиков. Мальчик может достигать максимального успеха только при победе над другими мальчиками.
И такие мальчики нравятся девочкам. Ситуация в мире всё больше занимается женщинами - во всех не техническим профессиях
уже преобладают женщины. И женщины в отличи от мужчин смотрят только на партнёров равных себе по статусу или выше их
по статусу, когда мужчинам не сильно важен такой статус. Это связано скорее всего с тем что мать в трудные времена
уйдя например с работы ради воспитания детей, хочет быть уверена в супруге, что он сможет помочь воспитать ребёнка.
Но в современном мире где большинство профессий занимают женщины - женщинам трудно выйти замуж и построить семью из-за
отсуствия времени. Также автор говорит, что дети с одним родителям гораздо более несчастны и имеют склонности к плохому
чем с двумя.
Многие современные движения уверены - что патриархат - чистое зло. Хотя тот же патриархат - сделал для женщин многое.
Во все тяжёлые времена - женщина воспитывала потомство, как бы ей не было трудно и это геройский поступок. Мог быть
голод, кризис, но оберегать потомство так никто не умел как женщины. В том же патриархате - для облегчение жизни
женщины были придуманы - например прокладки или противозачаточные таблетки, если было жёсткое угнетение? То почему
мужчины такое создавали?
Иерархия существует только благодаря успешном угнетению нисших слоёв - считал Дериде. Женщины существуют только потому, что
мужчины выигрывают, исключая их. Наука приносит пользу только учёным. Политика только политикам и тд. Все определения умений
и компетенции даны теми, кто от этого в выйгрыше, чтобы исключить других и получить выгоду - личную и корыстную.
И в утверждениях Дериды есть определённая правда. Люди соревнуются, чтобы подняться наверх, их беспокоит собственное
место в иерархии. Но тот факт что сила играет роль в человеческой мотивации, не означает, что она играет единственную и
главную роль.
При бесконечном количестве проблем и интерпритаций жизни, жизнеспособных решений серьёзно ограничено. Иначе жить было
бы просто. А это не так.
Многие хотят равенства. Например, пусть мужчины и женщины зарабатывают одинаково и гендер не влияет на различию
их зарплаты. Хорошо, но тогда возникает следующий вопрос. А должна ли женщина-инвалид и обычная женщина зарабатывать
одинаково? А будут ли они также одинаково трудоспособны и профпригодны? Смогут ли они выполнять одинаковую работу?
Если рассматривать каждого человека, то он уникален как личность и как индивид. У него своя гора проблем и может из-за них
ему стоило платить и больше. Допустим у него проблемы в семье, и ему бы не помешало больше денег. Или допустим человек
с меньшим количеством IQ и большим количество IQ, должны ли они одинаково зарабатывать?
Но какое равенство тут может быть? И отсюда возникает фундаментальная проблема: групповую идентичность можно разобрать
до уровня индивида.
Многие приверженецы равенства считает, что мальчики - слишком агрессивны и их надо воспитывать как девочек, через
нежность и заботу. Это утверждение в корне неверно. Агрессия это нормальное биологическое проявляение самозащиты.
Оно помогает нам достичь большего. Несмотря на то что дети в детстве бывают агрессивны. Но чем старше они становятся
тем более социализированным они становятся и уже не проявляют такую агрессию. Да это относится не ко всем детям.
Некоторые всё также остаются агрессивным и становятся своеобразными изгоями.
У людей у которых очень мало агрессии чаще всего покладистая жизнь. Они со всем соглашаются и живут однобоко. Они постоянно
приносят жертву ради других. У человека от такой жизни может появится два вида обиды внутри себя: первый - когда человека
используют в своих целях и вторая - плакисвый отказ взять на себя ответственность и вырасти. Не отказывайтесь не уступать людям,
если уверены в своей правоте, обычно у людей не бывает контраргументво больше четырёх и вы можете выйграть спор с условным
начальником.
Хорошая идея - сказать людям, которым вы противостоите, именно о том, что вы хотите, чтобы они делали, а не о том, что вы
хотите, чтобы они уже сделали или делают в настоящий момент. Вы можете подумать: "Если бы они любили меня, то знали бы, что
делать". Это голос обиды. Ни у кого нет прямого доступа к вашим желаниям и нуждам, даже у вас самих. Если вы захотите определить
чего вы хотите - то обнаружите что это труднее, чем вы думаете. Скажите человеку прямо, что для вас предпочтительнее, когда
выясните это. Сделайте свой запрос маленьким и разумном и проследите что его выполнение вас удовлетворит.
Склонность к согласию в будущем позволяет другим людям переступать через вас и ожестачаются. Склонные к согласию люди
уступчивы и это лишает их независимости. Склонные к согласию люди пойдут с кем угодно, кто делает им предложение,
вместо того чтобы хотя бы иногда настивать на собственном пути. И так они теряют свой путь, становятся нерешительными и
начинают слишком легко колебаться.
В сказке Гензель и Гретель - ведьма это ужасная мать, которая хочет съесть личность ребёнка, своей чрезмерное заботой.
Хватит вилять, будь жёстче! Была одна реклама в виде комикса. Она называлась: "Оскорбление сделало Мака мужчиной".
В этом комиксе Мак отдыхает со своей девушкой на пляже и их осыпывает песком хулиган. Злой мак идёт к хулигану и протестует.
На что хулиган хватает Мака и говорит: "Я бы тебя прям здесь избил, но ты такой тощий, что сдуешься сразу".
И к маку приходит мысль: "Когда-нибудь я вернусь и отомщу". Мак начинает накачиваться и работает над собой.
И вот у него уже новое тело. И он даёт этому хулигану в нос! На что девушка ему говорит: "О Мак! Ты настоящий мужчина!"
Эта реклама прославилась не просто так. В семи квадратиках она суммирует сексуальную психологию человека. Слишком слабый
юноша стыдлив и застенчив, каким и должен быть. Какой от него толк? Его унижают другие мужчины, и что ещё хуже желанные
женщины. Мак же не сдаётся и воплощает свой план в действие. Он идентифицуруется с той частью себя, что может превзойти
его нынешнее состоянии и становится героям своего приключения.
Женщины явно только в выйгрыше если мужчина не рад мириться с зависимостью в среде себе подобных. Поэтому женщины не хотят
тянутся к мужчинам, которые всё ещё являются детьми. Это лишь означает что они всё ещё зависимы. И да женщины всё равно могут
выходить замуж за зависимых мужчин, но пробуждённые и осознанные женщины хотят для себя пробуждённого и осознанного
партнёра.
Мужчины должны стать жёстче. Этого требуют сами мужчины и хотят женщины, даже если они не одобряют жесткое
и презрительное отношение, которое является неотъемлемой частью сложного социального процесса, который способствует этой
жестокости, а затем усиливает её. Мужчины становятся жёстчё, толкая самих себя и толкая друг друга.



