Правило 11. Не цепляйтесь к детям, когда они катаются на скейте
Многие дети любят опасности. Они к примеру катаются на скейтах на опасных рампах где могут поранится, но они всё равно
это делают. Им неинтересна безопасность. Они могут кататься даже на запрещённых складах или
в красивых парках, где они могут испортить красотку или поранится хоть даже на них будет надета защита.
Юнг в своих работах развил самый точный и злой психоаналитический афоризм, отсылающий к хирургии если не понимаете,
почему кто-то что-то сделал, взгляните на последствия и выведите мотивацию. Это такой психологический скальпель, не
всегда уместный инструмент. Он может резануть слишком глубоко или сделать надрез в неправильном месте.
Может быть, это последняя из возможных мер. Но иногда использование скальпеля говорит о просветлении. Если результатом
установки скейтстопперов на ящиках и ступенькахбыли несчастливые подростки и грубое пренебрежение красотой, возможно,
именно так и задумывалось. Если некто утверждает, что действует, исходя из высоких принципов, ради блага окружающих
нет смысла предпологать, что мотивы этого человека искренне. Люди, желающие сделать вещи лучше обычно не обеспокоены тем,
чтобы изменить других людей. Или если все-таки обеспокоены, берут на себя ответственность сначала измениться самим.
За правилами, мешающими скейтбордистам совершать их весьма икусные, отважные и опасные поступки, я вижу коварный
и глубоко антигуманный дух.
Люди - действительно примечательные создания. Нам нет равных, и неясно, есть ли у нас какие-то реальные границы.
То, что происходит сейчас, казалось невозможным для человека ещё в недавном прошлом, когда в нас только
начала просыпаться ответственность планетарного масштаба. Например, прышки с шестом в 1956 году на Олимпийских играх
не сравнятся с прышком с шестов в 2021 году и казались бы невомзожными и за рамками реальностью, но они были сделаны.
