Правило 12. Если встретите на улице кошку, приласкайте её.
Хоть в правиле и указано про кошек, автор тоже самое относит и к собакам.
Он приводит пример, что если выделить только конкретную группу собаку или кошек, то люди это могут воспринять в штыки. Однажды был
проведён эксперимент, где группе людей показывали множество кружков на экране и задача была их посчитать. И затем после подсчёта
люди делились на группы и получилось три основных группы: кто насчитал мало кружков, кто насчитал много и кто был вообще неаккуратен.
И затем некоторым людям выдали деньги и сказали их раздать людям в соотствестие с тем как вы считаете правильно. И было замечено, что
люди которые относились к какой-то группе - выдавали больше денег своей группе. Это показывает на сколько человек одновременно 
социальное и ассоциальное существо одновременно. Социальное - что он хочет быть в группе, а оссоциальное, что он хочет быть в группе
только в хорошей, которая может дать ему какую-то пользу.
Бытиё - это страдание. Это признаётся во многих религиях. Много людей страдают и ничего не могут с этим поделать.
К автору приходила клиентка, у которой был муж и они боролись с его раком, они потратили на это пять лет, чтоб
получить хоть какое-то улучшение, но затем болезнь спрогресировала и врачи сообщили, что мужу осталось жить недолго.
В эти моменты думаешь. Почему я? Почему именно мой муж? Что я такого сделал? Где справедливость? На эти вопросы нельзя ответить.
На эти вопросы можно долго рассуждать.
У автора есть дочь, очень милая и добрая,но которая в детстве очень долго боролась с болезнью
из-за которой ей было проблематично ходить.
И казалось бы, что за бог создал мир, где могут происходить такие вещи с маленькой счастливой и невинной девочкой?
Этот вопрос асболютно фундаментального значения как для верующего так и для неверующего. В романе Достоевского
"Братья Карамазовы" - описывается такое сомнение в Бытие, следующими словами: "Не Бога я не принимаю. Пойми это, - говорит
Иван. - Я не принимаю мир, который Он создал, Божий мир, с ним не могу я согласиться".
Также у автора есть сын он милый и добрый зовут его Джулиан. Но дети в маленьком возрасте очень уязвимы для внешних
обстоятельств, они могут пораниться, их могут толкнуть другие дети, их может легко сбить машина. С Джулианом всё хорошо, но
вот допустим я хочу чтоб у него всё было невероятно хорошо, чтоб его не толкали другие дети - дадим ему трёхметровый рост
и крепкое железное тело, и чтоб ещё его мозг не мог повредиться, усилим его компьютером и в случае проблемы - просто переустановим
память. Казалось бы, проблема решена! Но считал бы я теперь своего сына добрый, милым и приятным? Определённо нет
, он был бы роботом. Это был бы монстр.
В этом и есть проблема - представьте бытиё, которое ведуще, вездесуще и всемогуще. Чего этому Бытию не хватает?
Ответ - ограничения. Если ты уже всё, везде, всегда, некуда идти и некем быть. Всё, что могло бы быть, уже есть, и всё
что могло случиться уже случилось. И вот по этой причине, как гласит история, Бог и создал человека.
Получается следующеее: существование и ограничения неразрывно связаны.
Есть такое супергерой по имени супермен - он очень известен своей неуявимостью. И вот как раз таки из-за того, что он был
можно сказать Богом в своей вселенной - за ним было не очень интересно наблюдать. Он мог всё на момент его выпуска в 1938 году.
Пережить водородную бомбу, тоскать планеты, замаживать, поджигать и тд. Но затем автор понял, что он создал Бога, которому всё
не по чём? Кто его вообще может победить? Тогда он и создал ограничения ввиде криптонита, который делает супермена уязвимым
и позволял даже убить его. Уязвимым героем можно восхищаться, а вот неуязвимым - нет. Бытиё любого разумного вида, похоже,
требует ограничения. Возможно, это потому, что Бытиё требует Становления, равно как и простого статичного сущствования,
а становится - значит становиться ччем-то большим или по крайне мере чем-то другим.
Каждый может понять - когда мечта рушится, брак заканчивается или член семьи сражён мучительной болезнью. Как может
реальность быть устроена настолько невыносима? Как такое возможно? Возможно было бы лучше не сущестивовать? Возможно
было бы лучше, чтоб бытия не было? Люди, которые приходят к первому выводу - флиртуют с суицидом. А те кто ко второму с
ещё более худшим с чем-то поистине чудовищным. Они обращаются к идее разрушения всего. Они играют с геноцидом или даже
хуже. По-настоящему ужасает тот факт, что такие заключения понятны, возможно, даже неизбежны, хотя и необязательно
реализуемы. Что должен думать разумный человек, столкнувшийся со страданиями ребёнка? Как мог добрый Бог позволить
данному миру существовать? Но оба действия приведённые выше таят в себе ужастную ловушку. Они неизбежно служать тому,
чтобы сделать ситуацию ещё хуже. Ненависть к жизни, презрение к жизни, даже за подлинную боль - просто служит
тому чтобы сделать саму жизнь хуже, невыносимо хуже. В этом нет добродетели. Только желание породить страдание
ради страдания. Это и есть сама суть зла.
Вы не должны прекращать попытки сделать жизнь лучше и не должны оставлять страдания как они есть. Но на пути
к улучшению есть границы, преступить которые мы можем захотеть, только если пожертвуем самой своей человечностью.
Но как же справляться с болью жизни? Если случилась серьёзная беда. Как например болезнь родственника? Главное помнить
что при всём при этом - требования повседневной жизни никуда не исчезают, даже если беда уложила вас на лопатки.
Повседневные дела должны продолжаться делаться. Так как же с этим справиться?
Отведите немного времени, что бы поговорить и подумать о своё кризисе или болезни и о том, как с ним справляться каждый день.
НЕ говорите и не думайте о нём в ином ключе и в иное время. Если вы не ограничите его влияние - вы будете вымотаны
и всё по спирали сойдёт на нет. Законсервируйте свои силы. Вы на войне, а не в сражении - война состоит из кучи сражений.
И вы должны всегда быть в рабочем состоянии. Если беспокойства будут расти в другое время - напомните себе что мы думаем
о них только в определённо отведённое время. Обычно это работает. Части вашего мозга, которые продуцируют тревожность
больше заинтересованы в том факте, что у вас есть план, чем в детялях этого плана.
Не планируйте обдумывание на вечер или ночь - или будете плохо спать и всё покатится по наклонной.
Не забиывайте гладить кошек или собак которых встретите на улице - это маленькое напоминание о том, что чудо Бытия
компенсирует неискоенмое страдание, которое его сопровождает.
Если встретите на улице кошку, приласкайте её.