Заключение. Что мне делать с этой новообретённой светящейся ручкой?
Вы должны всегда общаться с собой и находить ответы в своей душе на самые сложные вопросы Бытия.
Всегда стремитесь к лучшему, к звёздам, начните с себя и тогда мир вокруг вас тоже начнёт улучшаться. Стремитесь к раю.
Записывайте слова, которые хотели бы вписать в свою душу.
Джордан Питерсон с помощью своей светящейся ручки вписал в свою душу следующие ответы:
Что мне делать завтра ? Самое лучшее - что можно сделать за этот короткий период времени.
Что мне делать в следующем году? Попробуй убедиться в том, что лучше того, что ты будешь делать тогда, будет только
то, что ты будешь делать ещё один год спустя.
Что я должен делать с моей жизнью? Стремиться к раю и концентрироваться на сегодняшнем дне.
Что я должен делать со своей женой? Обращаться к ней как если бы она была Пресвятой Богородицей, чтобы они могла родить
героя, искупителя мира.
Что я должен делать со своей дочерью? Поддерживать - слушать её - направлять её - развивать её разум и дать ей знать
что это нормально если она захочет стать матерью.
Что мне делать со своими родителями? Действовать так чтобы эти действия оправдывали старадния, которые они пережили.
Что мне делать с сыном? поощрять его быть истинным Сыном Божьим.
Что мне делать с незнакомцем? Пригласить его в своей дом и обращаться с ним как с братом, чтоб он мог стать таковым.
Что мне делать с падшей душой? Искренне и
осторожно протянуть ей руку, но не присоединится к ней в трясине.
Что мне делать с миром? Вести себя, как если бы Бытиё было более ценным, чем Небытиё.
Как мне воспитывать свой народ? Делиться с ним тем, что считаешь правдивым и важным.
Что мне сделать для Бога, Отца моего? Пожертвовать всем, что мне дорого, ради ещё большего совершенства.
Что мне делать со лжецом? Позволить ему говорить, чтоб он выдал себя.
Что мне делать с просвященным? Заменить его настоящим искателем просвящения. (Просвящённого нет. Есть только тот кто жаждет
дальнейшого просвящения. Правильно Бытия - это процесс, а не состояние, путь, а не пункт назначения. Это трансформация
того, что вы знаете, через знакомство с тем чего вы не знаете, а не отчаянное цепляние за определённость, которая
в любом случае всегда недостаточна. Нужно понимать свою недостаточность, чтобы её постоянно исправлять)
Что мне делать? Если я презираю то что имею? Вспомнить о тех у кого нет ничего и стремиться быть благодарным.
Что мне делать когда меня поглощает жадность? Помнить, что воистину лучше одавать, чем получать. (Только так можно
сделать мир лучше и подав хороший пример передавать добро людям)
Что мне делать если я осушил свои реки? Искать живую води и позволить ей очистить землю.
Что мне делать если мой враг побеждает? Стремиться немного выше и быть благодарным за урок.
Что мне делать если я устал и нетерпелив? С благодарностью принять протянутую руку помощи.
Что мне делать со старением? Заменить потенциал своей молодости - достижениями своей зрелости.
Что мне делать со смертью ребёнка или близкого? Поддерживайте других любимых людей и старайтесь исцелить их боль.(Стремитесь
быть человеком на похоранах своего отца, на которого каждый может положиться в своём горе и страдании)
Что мне делать в следующий страшный миг? Сфокусировать своё внимание на следующем верном движении.
Что мне делать, чтобы укрепить свой дух? Не лгать и не делать то что призераешь.
Что мне делать, чтобы отблагодарить своё тело? Использовать его во благо душе.
Что мне делать с самыми сложными вопросами? Считать что они ведут к правде.
Что мне делать с несчастным бедняком? Стремиться правильным примером исцелить его разбитое сердце.
Что делать если зовёт огромная толпа? Стоять прямо и изрекать свои сломанные истины.
А что вы бы написали своей светящейся ручкой?