Рассказ начинается с лобстеров об их образе жизни
О том что Лобстеры достаточно сложные существа и именно их изучение дало людям
изучать более сложных существ.
Лобстеры как и многие существа хотят иметь своё пристанище, дом и место для охоты, свою территорию.
Например те же птины, нам кажутся что они просто поют красивые песни, но на самом деле они
напоминают своим сородичам, что на данной территории главный самец я, и у птиц тоже есть иерархия
они борятся за территорию, корм и тд. Даже у Цыплят есть свой порядок кормления в начале едят
более сильные затем послабее и тд.
И таким образом животные могут сразится за своё превосходство, но животные не так просты
они не нападают бездумно. Например может в друку ввязаться резко третья сторона, которая 
выжидала до последнего и добьёт измотанного победителя и заберёт все лавры себе.
По итогу все животные борются либо же как альтернатива стараются подчиняться более сильному самцы на территории
Это часть их адаптации, животные могут склонять голову или же давать лапу более сильному
сородичу в знак признания власти.
У тех же лобстеров при битве за главинство, в случае поражения мозг растворяется и пересобирается
в новый, новый мозг уже не был тем мозгом который был уверен что он сильный и главный
он сформировался новым мозгом, что он слабый и подчинённый новому лидеру.
И это чувство очень схоже с людским чувством при поражении в любви или карьере их мозг будто менялся.
Затем у лобстеров после поражения и побед формируются новые вещества в мозгу, но также если
проигравший лобстер вдруг захочет выйграть он снова сможет сформировать вещества победителя
но из его прошлой статистики мы понимаем вряд ли он сможет одолеть своего противника вновь
Также автор упоминает что существует некий закон Прайса, что лишь малое количество людей в мире
добивается успеха, например из всех классиков больше всего написало произведений такие люди как
Бах Бетховен Моцарт и Чайковский, или например что успеха и богатство добиваются на все из 8 миллиардов
В общем вернёмся к лобстерам
Победив и став главным на территории главный самец будет всегда теперь напоминать о своём превосходстве
другим, и многие другие лобстеры будут просто понимат своё несовершенство и могут уступать ему без боя
просто уйти на другую территоорию
И в большинстве случаев так и будет, альфа лобстеру достаточно будет махнуть усами чтоб прогнать
противника с территории
Также то что ты главный лобстер влияет и на самок
Самки готовые к спариванию ищут самых мощных самкоц и с помощью ферамонов уже пытаются ахмурить их
так как самцы высшего класса агрессивны а значит чувствительны они легко ведутся на такие ферамоны
И все самки идут по очереди спариваться с главным самцом, смягчая свой панцырь в период спаривания
Зачем вообще вся эта информация нам? Да хотя бы для комического эффекта что лобстеры прожили
350 миллионов лет, когда динозавры жили 65 миллионов лет назад и вымерли, а лобстеры нет и всё
это время иерархия сильных самцов жила и оставалась одной из сильнейших и успешных стратегий.
Мы очень похоже с лобстерами поведением и даже немного внутренним строением. Иерархия слабых и сильных
испокон с создания первой земли ещё существовала, наши клетки боролись за первенство ещё когда у нас
не было не костей не органов не кожи. У лобстеров и у нас есть ещё общее вещество серотонин
отвечающий за уверенность в себе, он позволяет занимать какое-то место в иерархии и с каждым
поражением он падает, забирая с собой счастье, оставляя тревогу и болезни. Более высокое положение
занимает люди с высоким уровнем серотинина - такие люди выражаются меньшей вероятностью болезней,
меньшей вероятностью нищеты и смерти. И такая иерархия доминирования она постоянна.
В обществе людей своё положение можно оценить от 1го до 10го места и когда вы номер один вам достаётся
всё - деньги, власть, женщины, а когда вы номер 10 вы постоянно в апатии и бегаете за лёгкими удовольствиями
и не важно каким образом они будут получены, даже незаконно, ваш мозг устроен так что у него есть
специальный датчик который считывает и определяет ваше положение в обществе и от этого он строит
цепочку умозаключений, которые потом накладываются на ваше сознание, то есть находясь на 10ом месте
попав в потенциальную проблему ваш мозг уже построил кучу негативных последствий от этой беды. А когда
вы номер 1 вы же можете себе позволять что и когда хотите, ключевое слово когда, вы можете отказаться
от вкусной еды зная что она вредна, когда человек бы 10го ранга сразу бы кинулся на неё, на 1ом ранге
вы можете быть надёжным и заботливым гражданином.
Также в организме системы защиты могут дать сбой, банальный сбой может начаться из-за неправильного
расспорядка дня, например ложиться спать и просыпаться в случайное время, ваш организм хочет
работать как оркестр, ложиться и вставать в одно время делать одни и теже дела, ему это комфортно
вспомните в детстве когда дети ложаться спать в одно и время и встают, они чувствуют себя счастливыми
а когда их разбудили они кричат и выражают своё недовольство, также и в жизни. Нужно просыпаться
в одно и тоже время чтоб организм привыкал строить свою цепочку нормальной жизни. Также система защиты
может дать сбой и по-другим причинам из-за неуверенности в себе люди себе могут накрутить всё что
угодно, даже проблемы со здоровьем, человек допустим проспал будильник -> могут быть проблемы на работе
если опаздаю -> едет в пробке -> стрэсс нагоняется -> что-то сердце прихватило немного -> а вдруг инфаркт
и таким образом можно и в депрессию войти, на столько защита мозга на стрэссовые ситуации работает.
И даже спустя кучу лет, когда вас могли в школе гнобить и вы были из-за этого замкнуты и очень
осторжны, вы вроде бы и получили образование нашли работу где к вам лучше относятся
но ваши стратегии выживания в мозгу не поменялись.
По итогу нам нужно расспрямиться и рассправить плечи чтоб идти вперёд, будьте уверены в своих
начинаних и в своих словах, не будьте сгорбившимся лобстером, распрямитесь и идите гордо, таким
образом люди будут считывать в вас уверенного человека, с которым можно считаться. Одна такая походка
может поднять ваш уровенье серонотина, и вы будете испытывать меньше тревожности и больше уверенности.
Разговоры станут более плавными и спокойными.











