Рассказ начинается с лобстеров об их образе жизни
О том что Лобстеры достаточно сложные существа и именно их изучение дало людям
изучать более сложных существ.
Лобстеры как и многие существа хотят иметь своё пристанище, дом и место для охоты, свою территорию.
Например те же птины, нам кажутся что они просто поют красивые песни, но на самом деле они
напоминают своим сородичам, что на данной территории главный самец я, и у птиц тоже есть иерархия
они борятся за территорию, корм и тд. Даже у Цыплят есть свой порядок кормления в начале едят
более сильные затем послабее и тд.
И таким образом животные могут сразится за своё превосходство, но животные не так просты
они не нападают бездумно. Например может в друку ввязаться резко третья сторона, которая 
выжидала до последнего и добьёт измотанного победителя и заберёт все лавры себе.
По итогу все животные борются либо же как альтернатива стараются подчиняться более сильному самцы на территории
Это часть их адаптации, животные могут склонять голову или же давать лапу более сильному
сородичу в знак признания власти.
У тех же лобстеров при битве за главинство, в случае поражения мозг растворяется и пересобирается
в новый, новый мозг уже не был тем мозгом который был уверен что он сильный и главный
он сформировался новым мозгом, что он слабый и подчинённый новому лидеру.
И это чувство очень схоже с людским чувством при поражении в любви или карьере их мозг будто менялся.