Если 100 людям назначить лекарство то треть из них просто откажется, а из оставшихся многие будут
принимать его неправильно или вообще забывать принимать в какие-то дни. Многие люди на подсознательном 
уровне отказываются от лечения, отказываются принимать и верить в лечение 
даже если всё делают правильно. Но дело абсолютно меняется когда надо вылечить другого человека
или например домашнего питомца. Вы постараетесь сводить его к лучшему ветеринару, следить
чтоб он принимал всё необходимое. Но почему люди заботятся о других лучше чем о самих себе?
Это сложный вопрос, но древняя история из Книги Бытия, помогла найти ответ.
Начнём с того что многие мировые традиции рассматривают страдания, как сопровождающее существование
как истину Бытия. И именно поэтому мы боримся с болью и все наши боли по-своему трагичны и уникальны.
Например, смерть отца трагичнее и уникальнее для Вас, чем смерть случайного человека из больницы.
Существуют две основы как мы выяснили хаос и порядок, порядок - это когда жизнь протекает стабильно
и вы знаете что делать. Хаос же это дестабилизация вашей жизни. Допустим вы работаете, зарабатываете
деньги - это порядок, Вам хватает денег на квартиру, собаку, семью, но тут ваша компания в которой
вы работаете потерпела крах, всех увольняют и тут наступает хаос, расстерянность что делать. И хаос
сам по себе начинает запускать первобытные инстинкты, чтоб выжить.
Хаос и порядок это истины бытия, от них нельзя избавиться полностью, даже если жить в полном порядке
хаос рано или поздно придёт и это надо принять, и поэтом у надо относится к хаосу никак к страху
и беспределу, а как к возможным приключениям и новым знаниям. Именно поэтому одной ногой нужно
опереться на то чем вы овладели и что поняли, а другой - на то что вы сейчас изучаете и чем
овладеваете. Кажется поместить себя в хаос это поместить себя в ужас но уже под контролем, в котором
вы будете бдительны и вовлечёнными. Вот где есть чем овладеть и где есть возможность стать лучше.
Вот где надо искать смысл.