Если 100 людям назначить лекарство то треть из них просто откажется, а из оставшихся многие будут
принимать его неправильно или вообще забывать принимать в какие-то дни. Многие люди на подсознательном 
уровне отказываются от лечения, отказываются принимать и верить в лечение 
даже если всё делают правильно. Но дело абсолютно меняется когда надо вылечить другого человека
или например домашнего питомца. Вы постараетесь сводить его к лучшему ветеринару, следить
чтоб он принимал всё необходимое. Но почему люди заботятся о других лучше чем о самих себе?
Это сложный вопрос, но древняя история из Книги Бытия, помогла найти ответ.
Начнём с того что многие мировые традиции рассматривают страдания, как сопровождающее существование
как истину Бытия. И именно поэтому мы боримся с болью и все наши боли по-своему трагичны и уникальны.
Например, смерть отца трагичнее и уникальнее для Вас, чем смерть случайного человека из больницы.
Существуют две основы как мы выяснили хаос и порядок, порядок - это когда жизнь протекает стабильно
и вы знаете что делать. Хаос же это дестабилизация вашей жизни. Допустим вы работаете, зарабатываете
деньги - это порядок, Вам хватает денег на квартиру, собаку, семью, но тут ваша компания в которой
вы работаете потерпела крах, всех увольняют и тут наступает хаос, расстерянность что делать. И хаос
сам по себе начинает запускать первобытные инстинкты, чтоб выжить.
Хаос и порядок это истины бытия, от них нельзя избавиться полностью, даже если жить в полном порядке
хаос рано или поздно придёт и это надо принять, и поэтом у надо относится к хаосу никак к страху
и беспределу, а как к возможным приключениям и новым знаниям. Именно поэтому одной ногой нужно
опереться на то чем вы овладели и что поняли, а другой - на то что вы сейчас изучаете и чем
овладеваете. Кажется поместить себя в хаос это поместить себя в ужас но уже под контролем, в котором
вы будете бдительны и вовлечёнными. Вот где есть чем овладеть и где есть возможность стать лучше.
Вот где надо искать смысл.
Далее автор вспоминат историю про адама и еву, как они раньше жили и что пошло не так в их
жизни. Адам и Ева спокойно жили и ели целыми днями пока к ним не пришёл змей искуситель и сказал
Еве что вкусив данные плот у тебя откроется зрение подобное богу, откуда взялся этот змей и 
почему он появился? Автор считает что он был послан чтоб человек мог видеть зло на прямую
то есть внутри каждого человека проведена линия по его сердце разделяющая его на добро и зло и 
он должен сам уметь видеть это зло. Затем Ева и Адам вкусили плот и получили зрение бога. Резко
они обнаружили что они голые и начали стыдиться этого начав прикрываться, начали быть зажатыми
ябиднячать на друг друга богу. И в итоге бог их выгнал из райского сада и это и является ответом
на вопрос почему мы хотим заботится о ком-то в больше чем о себе. Потому что ответ в том
что мы предки адама и евы и зачем нам заботятся о таких уродливых существах как мы, если
можно заботиться о существе которое считаешь более достойным.
Человек единственное существо способный причинять боль ради страдания. Те же животные делают это
ради инстинктов, кошки и собаки оба хищники но мы держим их дома мы понимает, что будь эти
звери в дикой природе они бы убивали других животных ради пропитания причиняя им боль
и мы их не осуждаем всё же они животные. Но человек другой он создал кучу приспособление
для специального причинения боли. Человек единственное существо способное на проступки,
мы испытываем много разных чувств, мы знаем что такое стыд, что такой боль и смерть, ужас и тд, и когда
мы осознаём всё это к нам и приходит самосознание. Те же животные на такое неспособны. И из-за наших
проступков мы и способны на зло, зная это как мы можем доверять самом себе и делать что-то
хорошее для себя? Возможно человек это ошибка земли.

