Если 100 людям назначить лекарство то треть из них просто откажется, а из оставшихся многие будут
принимать его неправильно или вообще забывать принимать в какие-то дни. Многие люди на подсознательном 
уровне отказываются от лечения, отказываются принимать и верить в лечение 
даже если всё делают правильно. Но дело абсолютно меняется когда надо вылечить другого человека
или например домашнего питомца. Вы постараетесь сводить его к лучшему ветеринару, следить
чтоб он принимал всё необходимое. Но почему люди заботятся о других лучше чем о самих себе?
Это сложный вопрос, но древняя история из Книги Бытия, помогла найти ответ.
Начнём с того что многие мировые традиции рассматривают страдания, как сопровождающее существование
как истину Бытия. И именно поэтому мы боримся с болью и все наши боли по-своему трагичны и уникальны.
Например, смерть отца трагичнее и уникальнее для Вас, чем смерть случайного человека из больницы.
Существуют две основы как мы выяснили хаос и порядок, порядок - это когда жизнь протекает стабильно
и вы знаете что делать. Хаос же это дестабилизация вашей жизни. Допустим вы работаете, зарабатываете
деньги - это порядок, Вам хватает денег на квартиру, собаку, семью, но тут ваша компания в которой
вы работаете потерпела крах, всех увольняют и тут наступает хаос, расстерянность что делать. И хаос
сам по себе начинает запускать первобытные инстинкты, чтоб выжить.
