Автор рассказывает как жил в маленьком городе. Там постоянно были холода, подростки
включаяя его самого жаждали токо развлечения и разных приколов. У него было два
друга Эд и Крис если на них посмотреть было тогда, то они оба были
очень перспективные, оба чем-то увлекались, были любопытными, читали книги.
Но в итоге оба подсели на марихуану, а один даже покончил с собой.
Почему? Неужели было нельзя сменить образ жизни? Неужели окружение вокруг
так влияет на всё это. Так и было - один из друзей Эд связался не с той
компанией и когда автор уехал учиться и развиваться дальше, они встретились
в этот период и Эд стал просто укуренным человеком, он связался с таким же
укуренным человеком и перенял у него всё плохое. Так и бывает
когда человек низко себя оценивает или отказывается брать ответсвенность
за свою жизнь, они выбирают нового знакомого точно такого же типа, как тот
что доставлял неприятноти в прошлом. Такие люди не верят, что заслуживают
лучшего и не ищут его. Или возможно они не хотят неприятностей
связанных с этим лучшем. Люди таким образом используют всё те же поломанные
инструменты и создают всё те же поломанные вещи. Вот так те кто не смог
научиться у прошлого обрекают себя на вечное повторение. Отчасти это можно
назвать судьбой человека.
Не все люди хотят спасения и не все взлетят если им всё же дать эту помощь.
Людям свойственно помогать другим людям, даже если они этого не хотят.
Они постоянно ищут заблудшие души и пытаются вдохнуть в них жизнь, но
чаще всего эти души так и хотят дальше блуждаться, они не хотят никуда
двигаться потому что это слишком сложно. Вы возможно думаете
что вы добрый человек и всё равно будете помогать, но уверены что эта душа
просто не затащит вас за собой вниз? Пример - есть слаженная команда усердных
работников, к ним нанимают новичка - новичку этому лень работать и он плохо
работает, этого новичка помещают в такой коллектив и результативность
коллектива начинает падать. Кто-то начинает думать, почему ему платят столько
же сколько мне? Кто-то думает, да я тоже не буду тогда стараться, если он не старается
и тд. То есть очень легко потянуть даже целую команду вниз одним таким человеком.
Поэтому старайтесь выбирать друзей которых вы бы посоветовали и своим близким
например родителям. Посоветовали бы вы плохого человека своей матери? Нет.
И к себе надо относится также. Многие люди просто не хотят чтобы их спасали
они боятся взвалить на cебя ответственность, они будут пытаться оставить
вас на должном уровне. Люди которые не стремятся вверх - будут стремиться
вниз. Автор не говорит что у человека нет надежды на исскупление, но гораздо
сложнее вытащить человека из пропасти, чем из канавы. Психолог Карл Роджерс
считает что нет смысла начинать лечение если тот кто ищет помощи не хочет стать лучше.
Дружите с людьми, которые желают вам лучшего.