В сегодняшем мире постоянно есть кто-то кто был бы лучше тебя, будь ты министром США
всегда есть президент США и внутренний голос всегда будет давать тебе такую критику
что ты мог быть лучше. Пока ты жил в маленьком городке ты мог быть лучшим в какой-то сфере.
Ты мог быть лучшем учителем или лучшем поваром в округе, но переехав в крупный город
ты мог осознать что твои рецепты по готовке не такие уже и идеальны, но это абсполютно не значит
что всё вокруг бессмысленно если есть что-то лучше. Любой идиот может придумать
временные рамки. внутри которых всё бессмысленно - это трюк рационального ума, что бы делать
поменьше.
Всегда найдётся с кем сравнить, но ваш хитрый мозг устроен так что сравнивает вас только в одной сфере
например сравнивает вас с коллегой по работе только в работе, хотя допустим у него всё плохо в личной
жизни, он хорош в работе, но его жена ходит налево, а у вас стабильный хороший брак. И кому хуже?
Сфер много и возможно ваша внутренняя природа не позволяет быть именно лучшим в них и приходится 
подстраиваться под общество.Внутри себя человеком может быть сам себе тираном или сам 
себе рабом или оба понятия сразу, если он не умеет договариваться со своей внутренней природой.