В сегодняшем мире постоянно есть кто-то кто был бы лучше тебя, будь ты министром США
всегда есть президент США и внутренний голос всегда будет давать тебе такую критику
что ты мог быть лучше. Пока ты жил в маленьком городке ты мог быть лучшим в какой-то сфере.
Ты мог быть лучшем учителем или лучшем поваром в округе, но переехав в крупный город
ты мог осознать что твои рецепты по готовке не такие уже и идеальны, но это абсполютно не значит
что всё вокруг бессмысленно если есть что-то лучше. Любой идиот может придумать
временные рамки. внутри которых всё бессмысленно - это трюк рационального ума, что бы делать
поменьше.
Всегда найдётся с кем сравнить, но ваш хитрый мозг устроен так что сравнивает вас только в одной сфере
например сравнивает вас с коллегой по работе только в работе, хотя допустим у него всё плохо в личной
жизни, он хорош в работе, но его жена ходит налево, а у вас стабильный хороший брак. И кому хуже?
Сфер много и возможно ваша внутренняя природа не позволяет быть именно лучшим в них и приходится 
подстраиваться под общество.Внутри себя человеком может быть сам себе тираном или сам 
себе рабом или оба понятия сразу, если он не умеет договариваться со своей внутренней природой.
Научитесь договариваться с самим собой как ребёнком. Стройте внутренние диалогие где попробуйте 
предложить себе помощь,
а за какие-то действия вознаграждайте себя чем-либо, например кружечкой кофе или интересным фильмом. 
Научитесь убеждать себя что вы правда делаете лучше для себя, но и не обещайте себе что станете лучше. 
Скажите себе следующее:
Я не могу обещать, что всё станет лучше, но я приложу максимум усилий, что бы ты стал лучше.
Ваше зрение очень любит замечать только вещи на которые вы концентрируетесь, много было опытов связанных с тем
что людям говорят сконцентрироваться на одном, а в кадре появляется что-то необычное, но никто этого не замечает,
потому что были сконцентрированы на другом. Так происходит и с жизненными целями, мы концентрируемся на чём-то одном
и не видим ничего другого. Допустим мы очень хотим работы как у нашего начальника, но никак не можем достигнуть этого
и из-за этого страдаем, мы очень сконцентрированы только на этой цели. Но может эта работа нам и не нужна? Может
нам просто нужен повышенный заработок который сделает наш счастливым, может пора признать что не работа начальника
сделает наш счастливым? А другие вещи которые даёт нам улучшенная работа. Нужно научиться видеть слепые зоны, на
которые мы не обращаем внимания, и тогда мы сможем улучшить свою жизнь, но забивать на всё подряд и переходить
от одной цели к другой тоже неверно,нужно быть конкретно готовым изменить свою жизнь, принять решение что
мы чего-то хотим и готовы взвалить на себя ответственность, токо так всё это начнёт работать.