В сегодняшем мире постоянно есть кто-то кто был бы лучше тебя, будь ты министром США
всегда есть президент США и внутренний голос всегда будет давать тебе такую критику
что ты мог быть лучше. Пока ты жил в маленьком городке ты мог быть лучшим в какой-то сфере.
Ты мог быть лучшем учителем или лучшем поваром в округе, но переехав в крупный город
ты мог осознать что твои рецепты по готовке не такие уже и идеальны, но это абсполютно не значит
что всё вокруг бессмысленно если есть что-то лучше. Любой идиот может придумать
временные рамки. внутри которых всё бессмысленно - это трюк рационального ума, что бы делать
поменьше.
Всегда найдётся с кем сравнить, но ваш хитрый мозг устроен так что сравнивает вас только в одной сфере
например сравнивает вас с коллегой по работе только в работе, хотя допустим у него всё плохо в личной
жизни, он хорош в работе, но его жена ходит налево, а у вас стабильный хороший брак. И кому хуже?
Сфер много и возможно ваша внутренняя природа не позволяет быть именно лучшим в них и приходится 
подстраиваться под общество.Внутри себя человеком может быть сам себе тираном или сам 
себе рабом или оба понятия сразу, если он не умеет договариваться со своей внутренней природой.
Научитесь договариваться с самим собой как ребёнком. Стройте внутренние диалогие где попробуйте 
предложить себе помощь,
а за какие-то действия вознаграждайте себя чем-либо, например кружечкой кофе или интересным фильмом. 
Научитесь убеждать себя что вы правда делаете лучше для себя, но и не обещайте себе что станете лучше. 
Скажите себе следующее:
Я не могу обещать, что всё станет лучше, но я приложу максимум усилий, что бы ты стал лучше.
Ваше зрение очень любит замечать только вещи на которые вы концентрируетесь, много было опытов связанных с тем
что людям говорят сконцентрироваться на одном, а в кадре появляется что-то необычное, но никто этого не замечает,
потому что были сконцентрированы на другом. Так происходит и с жизненными целями, мы концентрируемся на чём-то одном
и не видим ничего другого. Допустим мы очень хотим работу, как у нашего начальника, но никак не можем достигнуть этого
и из-за этого страдаем, мы очень сконцентрированы только на этой цели. Но может эта работа нам и не нужна? Может
нам просто нужен повышенный заработок который сделает наш счастливым, может пора признать, что не работа начальника
сделает наш счастливым? А другие вещи которые даёт нам улучшенная работа. Нужно научиться видеть слепые зоны, на
которые мы не обращаем внимания, и тогда мы сможем улучшить свою жизнь, но забивать на всё подряд и переходить
от одной цели к другой тоже неверно,нужно быть конкретно готовым изменить свою жизнь, принять решение что
мы чего-то хотим и готовы взвалить на себя ответственность, токо так всё это начнёт работать.
А что если чем больше мы бы видели целей, тем больше бы нам было доступно, то есть чем больше
ты мечтаешь и хочешь, тем больше можешь получить, на самом деле в жизни так и устроено, но
нужно уметь признать что не всё ты сможешь получить со стопроцентной вероятностью, что-то
может быть ограничено правилами общества или правилами природы, но видеть шире всё равно надо уметь.
Нужно уметь метить шире, чем обычно, а не убиваться в одну цель.
Нужно думать не о "я хочу чтоб моя жизнь стала лучше", правильно думать "я хочу того, что лучше чем просто
моя улучшенная жизнь!" и тогда мы токо увидим более наполненную реальность. Нужно начать с наблюдений того
к чему у нас действительно есть желания и нужды. Мы не можем просто брать всё, что хочется в этом мире. Поэтому
мы должны стать сознательными в своих желаниях, тщательно формулировать и расставлять их по приоритетам и организовывать
в единую иерархию.
Нужно расширять своё зрение и по итогу нужно перестать быть тираном к себе или жалким к себе. Нужно относиться
ко всему с добродетелем, не надо завидовать или быть злым к чему-то - так токо ваше зрение уменьшается.
Нужно уметь задавать себе вопросы "Что меня беспокоит?" "Что я мог бы исправить?". Если ответы будут нет
,то нужно смотреть в другом направлении и опустить планку пока не найдём ответа. Возможно это
может быть пачка бумаг на вашем рабочем столе к которой вы всё никак не можете приступить
так как она вызовет кучу проблем, попробуйте начать с пары листом из этой стопке и вы заметите
как она начинает уменьшаться. А что если потом ещё и вознаградить себя за такую работу? Например
бокалом вина или хорошим фильмом, или попросить кого-нибудь сказать вам какой вы молодец.
Когда вы начнёте двигаться - вы станете меньше обеспокоены действиями других людей, так как
сосредоточитесь на своих. Сосредоточьтесь на текущем дне, но стремитесь к высочайшему благу.
Ищите и найдете: стучите и отворят вам. Если вы попросите так как будто вы этого хотите и постучите
как если хотите войти, вам может быть предложен шанс улучшить вашу жизнь - немного или полносттью.
Сравнивайте себя с тем, кем вы были вчера, а не с тем кем кто-то другой является сегодня!