Часто можно встретить детей, которые плачат и плачат они не потому что устали или заматались, а потому что их родители
не смогли им правильно объяснить как им себя вести. На самом деле не один адекватный родитель не даст своему ребёнку
стать объектом всеобщего презрения, но мы всё равно видим это. В людном месте все относятся к этому ребёнку с каким-то
негативом, даже если в голове объясняют - это всего лишь ребёнок. Родители не могут объяснить детям что такое нет и
поэтому часто дети становятся правителями маленькой вселенной, приходя в гости они ведут себя как хотят - могут есть
руками, могут кричать и привлекать всё внимание собравшихся людей и тд.
Нельзя откладывать даже самые маленькие проблемы так как они накапливаются и ухудшают вашу жизнь днём за днём, из таких
постоянных мелочей и растёт ваша жизнь. 
Многие думают что не бывает плохих детей - токо плохие родители или плохое общество
но такое отношение к миру только отталкивает вас назад не давая даже решить ваши проблемы, перекладывая вину на другого.
Детей нужно формировать и просвещать, иначе они не будут процветать. Дети постоянно хотят внимания от всех вокруг, и это внимание
делает их эффективными игроками среди общества. Детям вредит отсутствие пристального внимания также как и воздействие на них
психическое или физическое. Детей которым не дают достаточно внимания - видно издалека, они рассеяны и потеряны и не излучают
должную меру детского энтузиазма как многие другие дети, таких детей даже игнорируют сверстники когда выбирают с кем играть.
Если не уделять внимание ребёнку - ребёнок плохо социализируется, получая дефецит внимания.
Многие родители хотят стать ребёнку другом, но при этом теряя уважение в глазах ребёнка, они думают пусть лучше ребёнок будет
более свободным зато будет хорошо ко мне относитя. Это в корне неверно, потому что ребёнок не знает как жить и думать наперёд
неприспособлен, друзей у ребёнка может быть миллион, а вот родителями имеющими авторитет и какую-то власть над ним только вы.
Возможно кто-то думает, что правила и дисциплина могут убить потенциал ребёнка, но это не так. Дети которым реально могут
помешать правила их еденицы, им будут мешать правила если они реально склонны развиваться и узнавать всё, но это не относится
ко всем детям. Попробуйте не давать детям правила и полную свободу и всё что они будут делать это безгранично пичкать себя
конфетами и вредным фастфудом и бороться со сном пока не упадут чтоб побольше поиграть в игрушки. Но если же дать дисциплину
она лишь поможет ребёнку направиться в нужное русло.
Детям нужно воспитание. Поощерять их за плохое поведение полностью неверно, нужно давать ребёнку границы дозволено. Если взять
двухлетнего ребёнка - то это самый жестокий возраст ребёнка, он постоянно что-то бьёт, ломает, кусает, но он просто хочет узнать
границы дозволеного, он как слепой, который ищет стену чтоб опереться, ему нужно понять, а могу я сделать это или не могу? Могу
ли я ударить маму, позволит ли она мне? Но наказывать ребёнка если он что-то познаёт тоже неверно, ему нужна всего лишь дисциплина.
Вы должны показать ему что можно и что нельзя с помощью положительного закрепления, похвалите ребёнка, потрепите его по голове после
действий которых вы от него добивались. Например вы хотите научить ребёнка помогать вам накрыть на стол, но ваш ребёнок только научился
ходить и может уронить и разбить посуду, начните с малого давайте ему просто тарелку из шкафа с посудой и попросите его вернуть её вам,
он будет учиться держать тарелку, а затем похвалите его за хорошие и успешные действия. Но у подхода положительного закрепления
есть только одна проблема - иногда приходится очень долго ждать чтоб получить желаемое поведение.
Ребёнок должен понимать
как взаимодействовать со всем вокруг и именно в этом и должен помочь ему родитель своей дисциплиной. Нельзя спускать ему с рук
если вдруг ребёнок растёт жадным, нужно уметь вовремя пожурить и наказать, что такое поведение в обществе будет неправильным.
Нужно учить ребёнка так, чтоб в будущем при взаимодействий с другими людьми он вёл себя правильно и положительно, чтоб мог легко
социолизироваться и развиваться в обществе. Если ребёнка не научить социолизироваться до 4ёх лет то потом ему будет заводить
друзей всё хуже и хуже, возможно с этого возраста он уже будет изгоем, будет постоянной одиночкой, а одинокие дети хуже
развиваются в умственном плане, и мы можем легко потерять талант который был в ребёнке из-за халатности родителей.
Люди смертны и люди боятся умереть или получить какую-то боль, это одна из причин почему мы стараемся привнести в жизнь
ребёнка только что-то хорошее уберегая его от боли, но если мы будем постоянно уберегать его от боли и выводов которые
он может сделать из этой боли, то лучше точно не будет. Именно поэтому родители бояться наказать или пожурить ребёнка за плохое
поведение, думая что причинят ему боль, но поверьте боль от плохого поведения, черты которого он приобретёт из-за халатности родителей
в будущем принесёт ему намного больше страданий, чем ваше наказание в данный момент.
Нужно устанавливать меньше правил чем мы думает, так как по аналогии с законами, хорошие законы блекнут на фоне куче плохих законов.
Нужно обезательно учить ребёнка социолизироваться и никак иначе, нужно максимально дисциплинировать его поведение так чтоб он
умел находиться в обществе, например всегда говорить спасибо если с ним поделились и делиться самому.
Родитель должен быть посредником между ребёнком и реальным миром, он должен наладить это взаимодействие.
Пример - девочка, которая хорошо воспитана, становится сильным игроком на поле реальной жизни, ведь она нравится другим родителям, своим
и получает больше внимания от других детей.
Не давайте детям делать то, что заставит вас их невзлюбить.