Часто можно встретить детей, которые плачат и плачат они не потому что устали или заматались, а потому что их родители
не смогли им правильно объяснить как им себя вести. На самом деле не один адекватный родитель не даст своему ребёнку
стать объектом всеобщего презрения, но мы всё равно видим это. В людном месте все относятся к этому ребёнку с каким-то
негативом, даже если в голове объясняют - это всего лишь ребёнок. Родители не могут объяснить детям что такое нет и
поэтому часто дети становятся правителями маленькой вселенной, приходя в гости они ведут себя как хотят - могут есть
руками, могут кричать и привлекать всё внимание собравшихся людей и тд.
Нельзя откладывать даже самые маленькие проблемы так как они накапливаются и ухудшают вашу жизнь днём за днём, из таких
постоянных мелочей и растёт ваша жизнь. 
Многие думают что не бывает плохих детей - токо плохие родители или плохое общество
но такое отношение к миру только отталкивает вас назад не давая даже решить ваши проблемы, перекладывая вину на другого.
Детей нужно формировать и просвещать, иначе они не будут процветать. Дети постоянно хотят внимания от всех вокруг, и это внимание
делает их эффективными игроками среди общества. Детям вредит отсутствие пристального внимания также как и воздействие на них
психическое или физическое. Детей которым не дают достаточно внимания - видно издалека, они рассеяны и потеряны и не излучают
должную меру детского энтузиазма как многие другие дети, таких детей даже игнорируют сверстники когда выбирают с кем играть.
Если не уделять внимание ребёнку - ребёнок плохо социализируется, получая дефецит внимания.
Многие родители хотят стать ребёнку другом, но при этом теряя уважение в глазах ребёнка, они думают пусть лучше ребёнок будет
более свободным зато будет хорошо ко мне относитя. Это в корне неверно, потому что ребёнок не знает как жить и думать наперёд
неприспособлен, друзей у ребёнка может быть миллион, а вот родителями имеющими авторитет и какую-то власть над ним только вы.
Возможно кто-то думает, что правила и дисциплина могут убить потенциал ребёнка, но это не так. Дети которым реально могут
помешать правила их еденицы, им будут мешать правила если они реально склонны развиваться и узнавать всё, но это не относится
ко всем детям. Попробуйте не давать детям правила и полную свободу и всё что они будут делать это безгранично пичкать себя
конфетами и вредным фастфудом и бороться со сном пока не упадут чтоб побольше поиграть в игрушки. Но если же дать дисциплина
она лишь поможет ребёнку направиться в нужное русло.
