Часто можно встретить детей, которые плачат и плачат они не потому что устали или заматались, а потому что их родители
не смогли им правильно объяснить как им себя вести. На самом деле не один адекватный родитель не даст своему ребёнку
стать объектом всеобщего презрения, но мы всё равно видим это. В людном месте все относятся к этому ребёнку с каким-то
негативом, даже если в голове объясняют - это всего лишь ребёнок. Родители не могут объяснить детям что такое нет и
поэтому часто дети становятся правителями маленькой вселенной, приходя в гости они ведут себя как хотят - могут есть
руками, могут кричать и привлекать всё внимание собравшихся людей и тд. 