Правило 6. Прежде чем критиковать мир, наведите идеальный порядок у себя дома.
Мир жесток, в мире много несправедливости и когда на многих падает какая-то несправедливость, люди так и думают, почему со мной? 
Что я сделал не так? Но так устроена жизнь, как принять простому человеку такую жизнь?
Со многими жизнь обошлась несправедливо, и они испытывают ненависть и жажду мести по отношению к миру, многие знаменитые маньяки
так и рассуждают, что они должны разобраться с каждым кто им принёс боль и ужас в жизни. Но не все вырастают ужасными если
с ними плохо обращались в детстве, если брать статистику то с каждым годом порог насилия в детстве наоборот уменьшается. Многие
люди из плохого обращения с ними в детстве делают уроки и сами могут понять что то как с ними поступали это плохо и не будут
сами такого делать. Например, если у человека был плохой родитель в детстве, то в будущем он может сделать выводы
как воспитывать не надо на основе того как с ним обращались в детстве, и стать примерным и правильным родителем для своего будущего
ребёнка.
Нужно принять бытиё таким как оно есть и не винить во всём его, нужно брать ответственность за свою жизнь и если глубоко копаться
то именно вы будете виноваты во многих своих нынешних проблемах. Откажитесь от всего того что для вас вредно, если вы не знаете
что для вас правильно или неправильно, на самом деле знаете, вы не знаете откуда это знаете, но знаете это. Так и поступите
если что-то у вас в жизни неправильно, начните исправлять это прям сегодня или откажитесь от неправильного. Медленными шагами
вы почувствуете как улучшится ваша жизнь, как вы начнёте находить всё более правильные вещи и более легко отказывать от неправильного,
возможно если бы так размышляли все люди, то мир был бы более добрым чем есть сейчас. Кто знает каким был бы мир сейчас
если бы все начали стремиться к лучшему? Вы станете сильнее духовно и начнёте принимать трудности и боль жизни, а не винить
жизнь в этом. Вы начнёте хорошо разбираться в своих поступках. Вы станете менее ожесточённым и через какое-то время себя
не узнаете. Всегда можно закопать топор войны с миром и начать принимать его со всей болью и жестокостью.
Прежде чем критиковать мир, наведите идеальный порядок у себя дома.