Правило 7. Стремитесь к тому, что наполнено смыслом (а не тому, что выгодно).
Жизнь - это страдание. Эта истина бытия которую надо принять, это одна из первых фраз что сказал Бог Адаму после выселения его из рая.
Но тогда почему бы не жить ради мгновенного удовольстия? Давая себе скрыться от боли во временных наслаждениях?
Наши предки ещё давным давно использовали ритуалы и всяческие обрады для того чтоб в будущем иметь богословение бога. Они приносили
в жертву животных, а иногда и людей, чтоб бог в будущем сделал их жизнь лучше.
Но сколько надо привнести в жертву, чтоб получить лучшую жизнь? Если маленькие жертвы - решают маленькие проблемы, то большая жертва
должна решить большие проблемы? Так ли это? И какой должна быть большая жертва?
Люди должны уметь жертвовать чем-то сейчас, чтоб получать потом, только так можно оптимально жить, это одна из наших стратегий
выживания и это отличает нас от животных. Если взять дикого волка который смог убить большую добычу, то он постарается
съесть её до последней крошки и затем снова пойдёт охотиться - это его инстинкты. Но человек выработал другую стратегию выживания,
убив большого мамонта, человек подумал, если я сейчас его полностью не съем, то могу оставить на потом, чтоб потом снова быть сытым,
тут уже прослеживается идея жертвы, но можно идти дальше, всего мамонта я съесть не смогу и скорее всего со временем он испортится
я могу поделиться с другими людьми моим мамонтом сейчас, чтоб получить их расположение в будущем и тогда возможно и через
какое-то время они поделятся своим мамонтом со мной и мне не надо будет лишний раз охотится. Как вам такая жертва?
Всегда нужно чем-то жертвовать, чтоб получить какое-то желаемое, например студент который хочет стать врачом, но при этом
ведёт разгульный образ жизни из постоянных тусовках, скорее всего не сможет стать врачом, если не откажется от
своего образа жизни, но если откажется то он обретёт профессию которую хочет и сможет содержать семью.
Если перестать лгать и начать жить в соответсвии с тем, что говорит вам совесть вы сможете сохранить благородство
даже перед лицом величайшей опасности, если вы честно соблюдаете высочайшие идеалы, вы получите больше уверенности и силы
чем может предложить близорукая сосредоточенность на собственной безопасности, если вы живёте правильно, сполна, вы
откроете смысл настолькой глубокий, что он защитит вас даже от страха смерти.


