Правило 7. Стремитесь к тому, что наполнено смыслом (а не тому, что выгодно).
Жизнь - это страдание. Эта истина бытия которую надо принять, это одна из первых фраз что сказал Бог Адаму после выселения его из рая.
Но тогда почему бы не жить ради мгновенного удовольстия? Давая себе скрыться от боли во временных наслаждениях?
Наши предки ещё давным давно использовали ритуалы и всяческие обрады для того чтоб в будущем иметь богословение бога. Они приносили
в жертву животных, а иногда и людей, чтоб бог в будущем сделал их жизнь лучше.
Но сколько надо привнести в жертву, чтоб получить лучшую жизнь? Если маленькие жертвы - решают маленькие проблемы, то большая жертва
должна решить большие проблемы? Так ли это? И какой должна быть большая жертва?
Люди должны уметь жертвовать чем-то сейчас, чтоб получать потом, только так можно оптимально жить, это одна из наших стратегий
выживания и это отличает нас от животных. Если взять дикого волка который смог убить большую добычу, то он постарается
съесть её до последней крошки и затем снова пойдёт охотиться - это его инстинкты. Но человек выработал другую стратегию выживания,
убив большого мамонта, человек подумал, если я сейчас его полностью не съем, то могу оставить на потом, чтоб потом снова быть сытым,
тут уже прослеживается идея жертвы, но можно идти дальше, всего мамонта я съесть не смогу и скорее всего со временем он испортится
я могу поделиться с другими людьми моим мамонтом сейчас, чтоб получить их расположение в будущем и тогда возможно и через
какое-то время они поделятся своим мамонтом со мной и мне не надо будет лишний раз охотится. Как вам такая жертва?
Всегда нужно чем-то жертвовать, чтоб получить какое-то желаемое, например студент который хочет стать врачом, но при этом
ведёт разгульный образ жизни из постоянных тусовках, скорее всего не сможет стать врачом, если не откажется от
своего образа жизни, но если откажется то он обретёт профессию которую хочет и сможет содержать семью.
Если перестать лгать и начать жить в соответсвии с тем, что говорит вам совесть, вы сможете сохранить благородство
даже перед лицом величайшей опасности, если вы честно соблюдаете высочайшие идеалы, вы получите больше уверенности и силы
чем может предложить близорукая сосредоточенность на собственной безопасности, если вы живёте правильно, сполна, вы
откроете смысл настолькой глубокий, что он защитит вас даже от страха смерти.
В мире существует добро и зло - эти два понятия можно сказать и начинает библию. Но что это такое и откуда оно берётся?
Трагедия осознанного Бытия рождает страдание, нимуниуемом страдание. Это страдание, в свою очередь мотивирует желание
эгоистичного, немеделнно удовлетоверения - выгоды. Но жертва и работа - гораздо эффективнее сдерживают страдание, чем
импульсивное удовольствие. Но сама природа и устройства мира не единственный источник проблем для человека.
Есть ещё понятия зла.Мы люди мы знаем что такое жестокость, ненависть, боль и тд. Значит мы и знаем как эти чувства
вызвать в другом человеке. Вот так вот сознательные существа способны добровольно и изощерено мучить других.
Так что же мотивирует зло? Зло рождается в человеке когда его жертвы постоянно отклоняются, так родилось зло
в Каине, который в последствии убивает Аделя и тд. Когда человек всю жизнь старается, а реальность или Бог
отклоняет его дары так зло и зарождается, он не понимает, что не так. Христос был отправлен в пустыню
ради противостояния дьяволу, дьявол пытался исскусить Христоса разными способами, но тот не поддался
он верил в что-то высшее в свои идеалы и знал, что исскушения это неправильно. Сатана предлагает
ему гору хлеба, когда Христос голодает, но Христос говорит: "Не хлебом одним будеть жить человек, но всяким словом
, исходящим из уст Божиих". Иными словами - мало пользы от хлеба человеку который предал свою душу.
Затем Сатана предлагает Христосу сброситься со скалы, ведь ты сын божий и он тебя спасёт. На что Христос
отвечает: "Не искушай Бога своего". Это показывает ответственность за свою жизнь, и не перекладывания
всё на Бога. В третьем исскушении бог видит рай на земле, он видит чудесный оазиc, где есть всё чего
хотят многие люди. Но поддавшись такому удовольствию - он лишится когда либо получить одну из самых
высоких наград - установление Царства Божьего на земле, воскресения Рая - личность должна направлять
свою жизнь таким образом, который требует отказа от немедленного удовлетворения, а также от естественных и
извращённый желаний, неважно насколько мощно, убедительно и реалистично они предлагаются, а также освободиться
от исскушений зла.
Стремитесь ввысь. Будьте внимательны. Исправляй то, что можешь исправить. Не будь высокомерным в своём знании. Стремитесь
к смирению. Убедитесь в собственной ничтожности - в трусости, злобности, обиде и ненависти. Задумайтесь о смертоносности
собственного духа, прежде чем осмелиться осуждать других и пытаться залатать ткань мира. Может виноват не мир?
Может это ты виноват. Ты промахнулся. Ты упустил цель. Ты утратил божью милость. Ты греховен. И всё это в твой вклад
в ничтожности и зло этого мира. И кромет того не лги. Никогда ни о чём не лги. Ложь ведёт в ад.
Возведи в аксиому: я сделаю всё то что в моих силах, чтоб мои действия привели к облегчению ненужной боли
и страдания.
Если вы действуете правильно, ваши поступки позволяют вам быть психологически встроенным в сейчас, и в завтра,
и в будущее, пока вы приносите пользу себе, своей семье и широкому миру вокруг вас. Всё будет выстраиваться и
выравниваться вдоль одной оси. Всё сложится.
Спросите себя: Что я должен сегодня сделать? Как я могу использовать своё время, чтобы сделать мир лучше, а
не хуже? Вы можете помочь кому-то или приготовить вкусное блюдо для семьи. Главное поставить принцип
"Сделай мир лучше" на вершину своей иерархии ценностей, после этого вы почувствуете возрастающий смысл.
Вы начнёте чувствовать блаженство и исскупление за это Бытиё.
Если вы делаете, что-то только ради выгоды, то это лишь перекладывание ответственности на другого, это трусость.
Делайте то, что наполнено смыслом, а не то, что выгодно.

