Правило 8. Говорите правду или хотя бы не лгите.
Вы можете использовать слова, чтоб манипулировать миром ради того, чего хотите добиться. Это означает "быть политиком".
Так делают студенты, чтоб добиться расположения препода, написав эссе с которым они не согласны, но хотят
хороший балл. Это то что делают все когда чего-то хотят и решают подделать самих себя, чтобы угождать и льстить.
Вести жизнь таким образом значит быть одержимым болезненным желанием и подстраивать свою речь и действия
под тот способ, который должен привести к цели. Цели могут быть разными: прдвинуться, привлечь внимание,
убедитсья что я всем нравлюсь, свести конфликту к минимум и тд.
Представьте себе женщну, которая настаивает, что все в её жизни правильно. Она избегает любого конфликта, улыбается
и делает всё о чём её попросят. Она находит свою нишу и прячется за неё. Она не ставит под сомнение атворитеты
и не выдвигает свои идеи, не жалуется когда с ней плохо обращаются. Она стремиться быть невидимой. Но
она всё равно страдает. Она одинока и отрезана от всех. Но послушание и самоуничтожение лишают
её жизнь всякого смысла. Она просто стала инструментом для чужих нужд и от этого ей тошно.
Когда учреждение где вы работает терпит невзгоды, первым могут быть уволены шумные нарушители спокойствия, но затем
уже те кто прячется (невидимки). Прятаться от других значит скрывать собственные возможности своего "я".
И это проблема. Если вы не откроете себя другим, вы не откроете себя самому. При этом вы подавляете
того кем уже являетесь, и никогда не станете тем, кем могли бы стать - новые грани вашего "я" не увидят свет.
Когда вы смело исследуете новое, добровольно сталкиваетесь с неизвестным, вы собираете информацию и строите
из неё своё обновлённое "я". Новые гены центральной нервной системы включаются, когда организм
помещён (или сам помещает себя) в новую ситуацию. Эти гены кодируют новые белки. Если никуда не идти и ничего
не делать избегая проблем, вы так и останетесь неолным, а такая жизнь слишком тяжела.