Правило 8. Говорите правду или хотя бы не лгите.
Вы можете использовать слова, чтоб манипулировать миром ради того, чего хотите добиться. Это означает "быть политиком".
Так делают студенты, чтоб добиться расположения препода, написав эссе с которым они не согласны, но хотят
хороший балл. Это то что делают все когда чего-то хотят и решают подделать самих себя, чтобы угождать и льстить.
Вести жизнь таким образом значит быть одержимым болезненным желанием и подстраивать свою речь и действия
под тот способ, который должен привести к цели. Цели могут быть разными: прдвинуться, привлечь внимание,
убедитсья что я всем нравлюсь, свести конфликту к минимум и тд.
Представьте себе женщну, которая настаивает, что все в её жизни правильно. Она избегает любого конфликта, улыбается
и делает всё о чём её попросят. Она находит свою нишу и прячется за неё. Она не ставит под сомнение атворитеты
и не выдвигает свои идеи, не жалуется когда с ней плохо обращаются. Она стремиться быть невидимой. Но
она всё равно страдает. Она одинока и отрезана от всех. Но послушание и самоуничтожение лишают
её жизнь всякого смысла. Она просто стала инструментом для чужих нужд и от этого ей тошно.
Когда учреждение где вы работает терпит невзгоды, первым могут быть уволены шумные нарушители спокойствия, но затем
уже те кто прячется (невидимки). Прятаться от других значит скрывать собственные возможности своего "я".
И это проблема. Если вы не откроете себя другим, вы не откроете себя самому. При этом вы подавляете
того кем уже являетесь, и никогда не станете тем, кем могли бы стать - новые грани вашего "я" не увидят свет.
Когда вы смело исследуете новое, добровольно сталкиваетесь с неизвестным, вы собираете информацию и строите
из неё своё обновлённое "я". Новые гены центральной нервной системы включаются, когда организм
помещён (или сам помещает себя) в новую ситуацию. Эти гены кодируют новые белки. Если никуда не идти и ничего
не делать избегая проблем, вы так и останетесь неолным, а такая жизнь слишком тяжела.
Если вы говорите нет своему начальнику, супруге или маме, когда это необходимо, вы делаете себя тем кто может сказать нет,
когда это необходимо. Если вы говорите да когда в этом нет нужды, вы делаете себя тем кто может сказать только да
даже когда совершенно очевидно нужно сказать нет. Есть такое понятие как добровольная слепота - это отказ признавать присутсвие
трёхметровой гориллы в комнате, слона под ковром и скелета в шкафу. Это отказ признать ошибку, выполняя план. У каждой ошибки
есть цена и чем больше ошибок вы не исправляли тем больше жертв вы задолжали самой судьбе. Нужно не бояться совершать
ошибки, а лишь делать выводы из них и пытаться найти другой подход.
Допустим у вас на работе установили новое правило, которое мешает вам работать или лишает вас радости предыдущей работе.
Вы можете промолчать и смириться, а можете высказаться и сказать что вам не нравится, и тогда возможно люди
которые тоже стеснялись высказаться поддержут вас и встанут на вашу защиту. Но если вы не выскажетесь - вы станете
слабее как личность, а человек который ставит такие правила сильнее. Да возможно ваш протест ничего не изменит, но
возможно это повод совершить революцию? Как например сменить работу.
Нужно определиться со своими амбициями, даже если вы не уверены в том какими они должны быть. Лучшие амбиции связаны с развитием
характера и способностей, а не статуса и власти. Статус вы можете потерять, а вот характер вы повсюду несёте с собой, и он
позволяет вам преодолевать невзгоды. Зная, это привяжите верёвку к валуну. Возьмите огромный камень, броьте его перед собой и
подтянитесь к нему. Смотрите и наблюдайте, пока движетесь вперёд. Выразите своё опыт настолько ясно и чётко для себя и для других
насколько это возможно. Так вы научитесь более эффективно и продуктивно двигаться к цели. А пока делаете это - не лгите.
Особенно самому себе. Если вы будете обращать внимание на то, что делаете и говорите, вы можете научиться чувствовать состояние
внутреннего раздрая и слабости, когда ведёте себя и говорите неправильно и наоборот испытывать ощущения своей крепости и силы.
Если вы будете внимательны когда что-то ищете вы будете приближаться к цели. Но что ещё важнее вы получите информацию,
которая позволит вашей цели измениться.


