Автор говорит что самый лучший способ поднять самоконтроль - это понять как и почему вы его теряете.

Это знание не даст вам сдаться как думают многие, а наоборот поймут ловушки жизни и Вы осознано
попытаетесь их избежать.

Многие люди не могут прочитать ситуацию сильно наперёд и чаще всего спустя например 4 месяца воздержания
вновь возвращаются к старой привычке, потому что не могут понять, где и когда вновь появится
исскушение подсесть на старое.

Знать себя - главное в науке о самоконтроле. Человек существо несовершенное и это нормально
осозновать это и не надо короть себя за это, нужно понять что вы не одиноки в борьбе за самоконтроль.