В этой главе мы подробнее разберём массивы и связанные списки. Будьте внимательны, эти структуры используются и в остальных 
частях книги. Мы начнём знакомится с сортировкой. Многие алгоритмы работают с отсортированными данными, а значит нужно уметь
это делать. Для начала мы начнём с сортировки выбором.

Как работает память.
Представьте что вы пришли на спектакль, и вам нужно где-то оставить свои вещи на хранения, и представим что там есть большой
шкаф с ячейками для хранения, и каждую вещь вы должны положить в отдельную ячейку. Так примерно и работает память внутри ПК.
ПК представляет собой, что-то типо огромного шкафа с множеством ящиков и у каждого ящика есть адресс.
И адрес может выглядеть следующим образом
fe0ffeeb - адрес ячейки памяти
Каждый раз когда мы хотим сохранить в памяти какое-то значение - мы запрашиваем у компьютера место в памяти, а он выдаёт
адрес для сохранения значения.
Если же мы хотим сохранить несколько значений - мы можем воспользоваться двумя основными способами:
Воспользоваться массивом или списком. Далее мы разберём их преимущества и недостатки.

Массивы и связанные списки.
