Базис:
Параллельность - Parallel (computing)
Конкурентность - Concurrency
Многопоточность - Multithreading
Асинхроность - Asynchrony

Определения:
Асинхроность - возникновение событий независимых от основного потока программы и способы обработки таких событий.
Например: мы читаем книгу и в это время бельё стирается в стиральной машине.
Основной поток - это чтение книги, а асинхроно(в то же самое время) стиральная машина стирает бельё

Конкурентность означает наличие задач(tasks), которые работают одновременно, но при этом их выполнение может 
переключаться(time slicing) в любой последовательности. Часто, задачи разделяют(share) доступ к одним и тем же ресурсам.

Параллельность - при параллельном вычислении, исполнение множества задач происходит параллельно в один и тот же момент
времени: такое возможно только на многоядерной машине.
На одноядерной машине в один физический момент времени может испольняться только одна задача.
Но конкурентность возможно на одноядерной машине в отличие от параллельных вычислений. Процессы конкурируют с друг другом
за доступ к единому ресурсу.


