1.
Нам рассказывают о том, как Лютик и Геральт сидят в трактире. И Ведьмак пытается найти работу. Люди ему рассказывают про
кучи разных чудовищах в этих краях, о таким о каких даже Геральт не слышал. После они удалились.
Лютик спросил, почему ты не берёшься за их работу? Её же очень много? Ты только послушай сколько там чудищ?
На что Геральт сказал, что такие чудища, о которых они рассказывают - их просто не существует. Они их придумывают, чтоб на фоне
их не казаться уродливыми грехоподобными существами. Лютик сказал, что учтёт это в следующих песнях.
Тут они встречают человека по имени Крапивка, который говорит, что у него есть работа для ведьмака и предлагает проехать к нему,
чтоб не болтать на дороге.

2.
Когда они пришли Крапивка рассказал им о дьяволе. Но дьявола не существует - сказал Лютик. Но Крапивка никак не мог 
по-другому описать это. И этот дьявол даже в чём-то полезен - то поля вспахнёт, то землю вскопает, то птиц прогонит и тд.
Но при этом любит поозорничать - то убьёт живность какую-то и тд. 
Итоговая просьба у Крапивки была необычная - не убивать этого дьявола, а лишь прогнать или в мешок его какой-нибудь 
запихнуть. Ведьмак улыбнулся и попросился посмотреть на этого дьявола. Крапивка сказал, что все свои дела дьявол делает
ночью, а днём он обычно отдыхает где-нибудь в полях. Если надо отведу - вас говорит Крапивка и по закону гостеприимства
конечно же можете оставаться, пока с ним справляетесь.
Лютик спросил у Ведьмака. Ты же сам несколько дней назад говорил, что зачем тратить время на несуществующих чудищ?
На что Геральт ответил - знаешь, я понимаю, что дьявола не существует, но меня всегда тянет посмотреть на то чего нет.

3.
Они пошли по полю конопли. Ведьмак сказал, что тот кем бы ни был этот дьявол - он весьма умён. Он спрятался в месте
где сильная магическая аура, которая в каком-то плане защищает его. Ведьмак вместе с Лютиком начали забираться в чащу и
тут они увидели, что-то похожее на алтарь, где видимо местные делали подношение этому чудовищу. На плоском камне
лежали миски и стояла свеча в центре. Тут из-за кустов резко вышел и сам дьявол. У него и в правду были рога, хвост,
большие глаза, чем-то он напоминал козерога. Он умел разговаривать и сказал Ведьмаку и Лютику прочь. Лютик пустил пару
шуток в сторону этого существа и козерог разозлился и затем начал кидаться металическими шариками в Лютика и Ведьмака.

4.
