1.
Нам рассказывают о том, как Лютик и Геральт сидят в трактире. И Ведьмак пытается найти работу. Люди ему рассказывают про
кучи разных чудовищах в этих краях, о таким о каких даже Геральт не слышал. После они удалились.
Лютик спросил, почему ты не берёшься за их работу? Её же очень много? Ты только послушай сколько там чудищ?
На что Геральт сказал, что такие чудища, о которых они рассказывают - их просто не существует. Они их придумывают, чтоб на фоне
их не казаться уродливыми грехоподобными существами. Лютик сказал, что учтёт это в следующих песнях.
Тут они встречают человека по имени Крапивка, который говорит, что у него есть работа для ведьмака и предлагает проехать к нему,
чтоб не болтать на дороге.