1.
Нам рассказывают о незнакомце в чёрном плаще с белыми волосами, который зашёл в трактир "У Лиса". Он заказал пива и затем сказал
можно ли здесь остановиться? Ему трактирщик ответил нет, он сказал, что готов заплатить - ему нужно именно здесь. Но трактирщик
отказывался в итоге до нашего незнакомца докапалось какое-то местное быдло и началась потасковка, которая закончилась смертью
трёх быдло. В трактир ворвались стражники и сели говорить с нашим незнакомцем, на что тот достал объявление и спросил у вас часто
такое бывает? Да - ответил стражник.

2.
Ведьмак и сторож Велерад сидели за столом и общались. Велерад убедился, что это самый настоящий ведьмак перед ним.
Ведьмаки были профессией, который уничтожали всякую нечесть и пришёл он в наш город именно за этим. Этого ведьмака звали
Геральд из Ривии - в качестве доказательство того, что он ведьмак у него была серебрянная цепочка с амулетом ввиде волка.
Ведьмак стал расспрашивать его о произошедшем в городе. Он сказал, что случилось это лет 14 назад. Король по слухам
начал спать со своей сестрой и у них родился ужастный ребёнок - в свет его не выставляли и просто схронили.
Приходили всякие как их называют колдуны - которые пытались всё это расколдовтаь очистить убрать происки упырихи, но безуспешно.
Одним словом - шарлотаны. Причём Упыриха стала нападать не сразу, 7 лет они жили спокойно, но вот сейчас порой узнаёшь, что
она возьмёт кого и загрызёт. Так за 6 лет с ней ничего и не сделали. Также Геральт узнал, что упыриху надо именно расколдовать,
а не убить, что усложняло задачу. Пара ведьмаков уже пытались это сделать, но погибли в сражении. Упыриха была сильна и быстра.
За дело король предлагал 3000 монет. Но Велерад сказал, что народ готов дать 1500 монет за то, чтоб он просто убил её.
Чтоб избавил от этих постоянных убийств. Ведьмак сказал, что не может обещать ни одного исхода, её можно и расколдовать и
убить и они оба пошли во дворец.

3.
Представ перед королём Фольтестом и его вельможей Остритом. Король стал расспрашивать его о его способностях, но у Ведьмаков
есть кодекс, который не позвоялет рассказывать о делах ведьмачьих. Король стал на прямую расспрашивать его, про существ
и боролся ли он с ними на что Ведьмак мог только ответить Да.
Король рассказал ещё раз ему об этом деле. Сказал, что убивать её нельзя. Только рассколдовать и вернуть принцессу. Ведьмак
понял, но сказал, что не может этого обещать, если на кону будет стоять его жизни. Король сказал в таком случае, я не буду
объявлять на тебя охоту, если это будет самооборона.
Также Геральт расспросил короля о некоторых закономерностях, которые делает упыриха. Когда она нападает? Выходит ли за границы?
Что делает с трупами? И он узнал, что выходит она за пределы дворца только в полнолуние, никогда не выходет днём. С трупами
делает разное, обглатывает, просто убивает, рассчленяет, в общем тут закономерности нет. И что единственные кто выжил были
двое стражников и фермер. Также он расспрашивал что делали просвящённые и какие варианты предлагали, и один из вариантов был
это провести ночь в склепе до трёх криков петухов.

4.
На следующий день этого фермера привели к Ведьмаку. Фермер был очень напуган и говорить было ему трудно. Но по его шрамам
ведьмак уже понял, что клыки у неё очень острые, это уже было хоть что-то.
Геральт сказал, что приступит к делу - после полнолуния - это будет через 4 дня - тогда упыриха будет уже сыта и будет легче
с ней справиться. Да рассколдовать её можно, проведя три ночи в склепе, но могут быть последствия. Первое, не смотря на то что
ей 14 лет, по развитию она может стать как 3-4 лет и без должного ухода за ней может быстро умереть. Второе, нужно будет
обязательно повесить ей амулет на шею и чтоб она его даже на ночь не снимала. Третье, нужно будет каждую ночь в её спальне
сжигать можевельник и ореховое дерево. Только таким образом принцессу ещё можно будет спасти.
Также Геральт рассказал, что это скорее всего именно чары, наброшенные кем-то из-за того что король спал со своей сестрой.

5.
Геральт сидел и готовился к делу. Он достал одно из своих зелий и выпил его. Это зелье приостанавливало работу внутренних
органов, но взамен довало обострённые органы чувств. Его зрение усилилось, мог видеть в темноте, 
слух позвалял услышать шелест травы и тд.
И тут наблюдая в окно, он увидел вельможу Острия, тот бежал к нему.
Острия забежав к ведьмаку, сказал ему, уходи из города, вот деньги тут 1000 монет и ничего тебе не надо делать. Просто уходи.
Ведьмак понял в чём дело, ещё по пути сюда - ходили слухи, что кто-то хочет подсидеть короля, а если убийства продолжатся, то
это будет сделать прощё. Ведьмак ответил нет - это было бы не профессионально.
На что Острий достал меч и ещё раз приказал уходить ему. Но Ведьмак просто нырнул под мечь и шипами ударил вельможу по виску.

6.
Острий проснулся связанным в полной темноте. Он понял где это и начал расспрашивать Ведьмака где он, я буду приманкой? Ведьмак
сказал нет. Тут дело близилось к началу. Стали слышны звуки упырихи, которая поднималась из склепа. Упыриха как поднялась сразу
накинулась на Острия, Ведьмак видел её в темноте и тут напал. Первый раунд завершился победой Геральда, он ударил её серебрянными
шипами. Серебро очень хорошо помогало против многих чудовищ и Ведьмаки этим пользовались. После удара она дизориентировалась от
серебра. Пока она была дизоориентирована, он кинул в неё серебрянные цепи, и они змеёй окутались около неё. Но в одие момент
она сломала их и кинулась на Ведьмака. В итоге Ведьмак выманил её на улицу и там сражался с ней пытаясь истощить. Затем ему 
ещё получилось его дизоориентировать. И он забежал в склеп.

7. В склепе он увидел три гробницы, одна из которых была приоткрыта. Он лёг туда разложился и произнёс пару заклинаний и закрыл
за собой гробницу. Он слышал, как упыриха снаружи шумела, в итоге он провёл там до утра.
Проснувшись он выпил ещё зелья, так как понял, что эффект его кончился, а значит он пробыл в склепе даже дольше чем нужно.
И звуков снаружи никаких он не слышал - значит упыриха утихла. Выбравшись из склепа - он увидел маленькую девочку. Рассмотрев
её, он понял что сработало, он приподнял ей губы и убедился, что клыков нет, но как она очухалась она напала на Геральта.
Она укусила Геральта и в ответ он тоже схватил её и укусил в шею.

8.
Он просыпается, и видят как его лечат. Ему рассказали, что он потерял много крови, но его удалось спасти. Заклятие с девочки
было снято. Король эти два дня пока он пролежал, всё говорил и говорил, что он волшебник, что он невероятен! 3000 монет
ему отдали. Ребёнок конечно был плохо развит, постоянно плакал и ходил под себя, но король говорил, что это наладиться.
Тут сторожевой спросил, а зачем ты укусил её в шею? Но Геральт уже дрых.





