1.
Проснувшись Геральт увидел как от него уходит девушка по имени Иоля. Вчера ещё она казалась ему богиней, а сегодня уже нет.
Тут к нему заходит его старая знакомая Нэннеке. Они начинают разговаривать и она разматывает ему бинты на шее, где были
укусы упырихи. Она говорит, что Геральт уже видимо теряет хватку и что всё больше и больше его тянет не туда. Геральт не
принимает близко её слов, он говорит что это случайность, была сильная упыриха.

2.
Гуляя по саду данного храма. Также автор рассказывает нам о религии, которую тут исповедует, что тут поклоняются богини
Мелитэле, богиня рождения, поэтому тут одни женщины и на служении находятся, нам рассказывают что многие религии и обряды
слились с течением времени слились в эту религию и тд. Нам также говорят, что сам Геральт плохо относится к религии и
не воспринимает её.
Он снова встречает Нэннеке. И она уговаривает её пойти к Иоле и провести обряд транса, на что Геральт отвечает, что ему это
не нужно, что вокруг него нет никаких дьяволских плут, которые видит Нэннеке, но Нэннеке продолжает его уговаривать. Она говорит
что знает его с детства и то что происходит с ним сейчас, она видит очень хорошо.
