1.
Геральт со своей лошадью Плотвой шёл по лесу и расследовал убийство, которое произошло. Двое трупов, оба покусаны, и объедены
волками, но убиты были не волками, скорее всего чудище принесло их сюда за шею, а волки доели их потом, ещё где-то должен
быть третий труп, но его не было. Всё казалось очень странным.

2.
Исследуя лес дальше - он наткнулся на участок, где был дом и фонтан, он казался вполне заброшенным, но стоило ему зайти, как
в калитке оказалось чудище. Чудище было человекоподобным, оно было одето в человеческую одежду, но была чудовищная голова.
Ведьмак за долю секунды достал меч. Чудовище прогоняло его на человеческом языке. Говорил вон отсюда - это мои владения, уходи!
Геральт стоял ожидая нападения. Ты что глухой? Говорю уходи! Повторило чудище. Я тут живу, а тут всякие проходимцы ходят!
Геральт спрятал меч в ножны и сказал, что не знал что это твой дом и попросил у хозяина воды для себя и лошади.
Чудовище рассмотрела Геральта и по законам гостеприимства пригласила в дом на обед.
Они зашли в дом и чудище обладало магическими умениями, то есть оно могло приказывать дому и дом исполнял всё что он скажет.
Если скажет дому накрыть на стол - он накроет на стол, если включить свет - включит свет и тд.
Они сели с Ведьмаком за стол. Чудовище звали Нивеллен. Нивеллен стал рассматривать Геральта и рассмотрел в руках его медальон
на груди - это был ведьмачий медальон. Они кушали и говорили во время обеда. Нивеллен вычислил что перед ним не просто человек,
так как он хорошо видел в темноте. Геральт признался, что он Ведьмак и что он не по его душу, так как Нивеллен не чудовище, а
лишь человек на которого навели порчу. Это было так призналось чудище. Но как ты это понял? Геральт сказал, что чудище
не смогло бы прикоснуться к его медальону. Нивеллен стал рассказывать о том как на него навели эту порчу. Он рассказал
что они ворвались в какой-то чёртов храм, где было зелёное пламя и черепа и там его, его старшие друзья заставили изнасиловать
девушку, на что в ответ она наслала на него порчу и самоубилась. Через пару дней он проснулся с таким лицом.

