1.
Геральт со своей лошадью Плотвой шёл по лесу и расследовал убийство, которое произошло. Двое трупов, оба покусаны, и объедены
волками, но убиты были не волками, скорее всего чудище принесло их сюда за шею, а волки доели их потом, ещё где-то должен
быть третий труп, но его не было. Всё казалось очень странным.

2.
Исследуя лес дальше - он наткнулся на участок, где был дом и фонтан, он казался вполне заброшенным, но стоило ему зайти, как
в калитке оказалось чудище. Чудище было человекоподобным, оно было одето в человеческую одежду, но была чудовищнах голова.
Ведьмак за долю секунды достал меч. Чудовище прогоняло его на человеческом языке. Говорил вон отсюда - это мои владения, уходи!
Геральт стоял ожидая нападения. Ты что глухой? Говорю уходи! Повторило чудище. Я тут живу, а тут всякие проходимцы ходят!
Геральт спрятал меч в ножны и сказал, что не знал что это твой дом и попросил у хозяина воды для себя и лошади.
Чудовище рассмотрела Геральта и по законам гостеприимства пригласила в дом на обед.
Они зашли в дом и чудище обладало магическими умениями, то есть оно могло приказывать дому и дом исполнял всё что он скажет.
Если скажет дому накрыть на стол - он накроет на стол, если включить свет - включит свет и тд.
Они сели с Ведьмаком за стол. Чудовище звали Нивеллен. Нивеллен стал рассматривать Геральта и рассмотрел в руках его медальон
на груди - это был ведьмачий медальон. Они кушали и говорили во время обеда. Нивеллен вычислил что перед ним не просто человек,
так как он хорошо видел в темноте. Геральт признался, что он Ведьмак и что он не по его душу, так как Нивеллен не чудовище, а
лишь человек на которого навели порчу. Это было так - призналось чудище. Но как ты это понял? Геральт сказал, что чудище
не смогло бы прикоснуться к его медальону и есть из серебрянной посуды. 
Нивеллен стал рассказывать о том как на него навели эту порчу. Он рассказал
что они ворвались в какой-то чёртов храм, где было зелёное пламя и черепа и там его, его старшие друзья заставили изнасиловать
девушку, на что в ответ она наслала на него порчу и самоубилась. Через пару дней он проснулся с таким лицом.
Он остался жить в своём имении, все его друзья разбежались из дома сам он не выходил и жил в одиночестве. Если кто-то
заходил к нему на территорию, он отпугивал пришедшего рычанием и ударял ставнями, чтоб напугать.
Но однажды к нему зашёл какой-то купец, купец подошёл к клумбе и начал выкапывать цветочки для себя. Невиллена выбесил этот
поступок и он выбежал на него с криками Убью! Купец испугался и разрыдался, сказал не убивай! пощади! Я хотел собрать эти
цветочки для дочурки. Посмотрел на него Невиллен и сказал ладно. И даже пригласил в дом, накормил обедом и подарил мешок золота.
У него в подвалах было много всякой всячина оставшееся от отца. Невиллен уже забыл как приятно жить в обществе и общаться с
людьми. Он вспомнил старую сказку про царевну лягушку, которую рассказывала ему бабушку, и он подумал, что возможно это
сможет снять заклятие с него. Он сказал купцу приведи дочь пожить ко мне. Так и произошло, он целый год жил с дочуркой купца.
Но жил он с ними без злова умысла, они общались, игрались, он их никогда ни к чему не принуждал, они жили как принцессы. И
так из года в год, если к нему кто-то приходил, он выменивал их дочку на год на какие-то блага из своего дома. Так Невиллен
ощущал счастье, но проклятье не спадало, но в один момент он понял, что ему это и не надо. Он так ощущал себя даже лучше
увереннее чем когда он был толстым сопливым дурачком.
Он спросил ведьмака, а какой способ снять заклятье? Ведьмак сказал, так тебя же всё устраивает, зачем тебе это? Ну сейчас да,
а вдруг потом... Что потом спросил Ведьмак?
Мне снятся очень странные сны - поведал Невиллен, как будто я становлюсь максимальным чудовищем. Ведьмак подумал над этой
информацией и сказал, что он не знает как снять твоё проклятье, потому что храм, в которым ты его получил малоизвестен ему.
Также Ведьмак обратил внимание, что Невиллен живёт не один, а с кем-то. Невиллен согласился. Геральт предположил, что он живёт
с русалкой, а они боятся людей, и он видел в округ какую-то девушку, которая успела скрыться.
Они ещё немного побеседовали и Геральт двинулся дальше.

3.
Тут Плотва и Геральт остановились на привале и ночью слышали очень странные звуик из леса.

4.
Далее пока они шли с плотвой раньше, вдруг они остановились. Плотва не хотела идти дальше, сопротивлялась
всеми силами, тут у Ведьмака начала складываться пазл в голове.

5.
Он вернулся в особняк к Невиллену. И увидел как в его фонтане сидит и наблюдает за птицами женщина. Он подошёл ближе и на
расстоянии десяти шагов стал её расспрашивать. Он понял, что это Брукса. Она посылала сны Невиллену и хотела сделать из него
чудовище, но ничего не вышло. Она убивала людей вокруг и прикрывалась им. Он сказал, что моя лошадь почуяла тебя, она чует
подобного рода существ у лошадей свои инстинкты. Брукса улыбнулась. Ведьмак сразу же кинулся в бой. Спустя какое-то время боя.
Во двор выбежал Невиллен. Но чудовище откинул его звуковой волной. Велеен! - кричал Невиллен. Уже было поздно. Велеен будто
бы и его хотела убить, она схватила Невиллена и что-то ему сказала про любовь. Ведьмак воспользовался этим моментом и убил
чудовище. Сжавщись в комок Невиллен сильно грустил, он любил её, любил эту девушку. Но у Ведьмака своя работа.
Затем вернувшись в особняк, Невиллен взглянул в зеркало и понял, что вернул себе облик.
Как? - спросил он у Ведьмака. Он сам не мог дать точного ответа. Он сказал, что все волшебники до сей пор спорят про
чудодейственный свойства Любви и крови, но любовь должна быть для этого искреняя.
