Здесь нам рассказывают о том, как в хрем Мелителя пришли двое рыцарей из белой розы. Они приказывали ведьмаку уходить с этих
земель, так как король приказал. Но Ведьмак чувствовал ложь в их словах и понимал, что это конкретно этим князем не нравится
его присутсвие. Нэннеке сказал князям, что Геральт гость её храма и может оставаться сколько хочешь. Князям не нравилось и 
это, они говорили, что им без разницы, пусть уходит. Геральт сказал, что три дня и он уйдёт, но они желали, чтоб он покинул
владения сиюминутно. В итоге у них ничего не получилось и Нэнекен прогнала их.