1.
Геральт с Плотвой везли за собой странного ослика и приехали в одно селение. Где Геральт приехал к старому другу. Геральт
расскал другу, что этот ослик кикимирон и он скорее всего и убивал людей на болотах и было бы неплохо, если бы ему заплатили
денег за это. Его друг Вион(вроде так его звали) сказал, что с деньгами помочь не может. Тут один из подопечных Виона предложил,
что ведьмак может показать этого ослика местному волшебнику Ириону. Ведьмак сказал, что волшебники и ведьмаки не дружат, но
можно попробовать.

2.
Они пришли к башне. Башня в начале не хотела их пускать и говорила, что волшебник занят, но потом как только ведьмак 
представился. Башня сказала заходить ему, но только одному. Внутри был чудесный сад, была девушка, которая носила яблоки,
благоуханье цветов и фруктов. Тут ведьмак встретил старого знакомого, который и был волшебником в этом городке, его звали
Стегобор. Имя он сменил, в честь человека строевшего эту башню.
Стегобор был самым стереотипным магом - худой и высокий, в мантии с посохом.
Геральт и Стегобор хоть и были знакомы, но хорошими друзьями называться не могли. Давным давно Стегобор с другими волшебниками
принизили Геральта в глазах короля. Когда Геральт выполнял свою работу и принёс труп королю, волшебники высмеяли его и 
называли трупоедом и его изгнали из того города.
Стегобор сказал, что в течении нескольких дней на него будет охотиться чудище. Он рассказал ведьмаку о проклятьи Чёрного
Солнца. О том как давным давно волшебники собирали мутировавших девушек и заточали их в башню и о том как некоторые из
них сбегали и о том, как одна из девушек была падчерицой царской семьи, которую изгнали в лес и она теперь там насаживает
людей на колья из-за чего получила прозвище Сорокопутка, хотя на самом деле её звали Ренфри. Рассказал, как она завела
дружбу с семью гномами и научила их грабить и тд. А потом и от гномов избавилась
Геральт выслушивает всю эту историю.
Стегобор говорит, что однажды она напала и на него, но тот заколдовал её в кристал. В итоге её расколдовал какой-то
богатый человек и хотел взять её в жёны. Но Сорокопутка хотела мести над волшебником и гонялась за ним по всему свету.
Не зная как она его находила, возможно какие-то её мутации помогали это сделать.
Прошу Геральт - убей её - она зло. Геральт сказал, что не будет этого делать, он ведьмак, а не наёмный убийца и то что она
мутант - это всего лишь отмазки за поступки волшебников. Также рассказал, что возможно она получила иммунитет к магии в следствии
мутации.
Стегобор пытался переубедить его, но всё безсмыслено.

3.
Он пришёл в бар и спросил где сидит люди Сорокопутка и его люди. От волшебника он узнал, что она в городе. Он зашёл к ним
и сказал, что хочет поговорить с Сорокопуткой или с Ренфри. Семеро бандитов, очень были агрессивны по отношении к ведьмаку.
Всё почти дошло до драки, но тут ворвалась Сорокопутка. Она предложила ведьмаку отойти, чтоб поговорить и не беспокоить
её семёрку. Они сели за стол вместе с войтом. Она сказала да, у неё есть тёрки с местными волшебником и что? Она достала
печать короля - разрещающая её находится тут, и стражник немного офигел и удалился. Геральт просил её этого не делать.

4.
Подходя к своей комнате, он понял, что в ней кто-то есть. Он резко открыл дверь и запрыгнул на кровать, держа человека, 
лежавшего на ней за горло. Это оказалась Сорокопутка. Она конечно представляла, что в кровати они будут, но не так скоро,
пошутила она. Она пришла поговорить с Геральтом - она забралась через крыши в его комнату.
Она предложила два варианта решения проблемы с магом. Первый - это он добровольно выходит из башни и она забирает его.
А второй вариант - это Геральт сам пройдёт в башню и убьёт его. Геральту оба варианты были не по нраву. Она говорит
если не один из вариантов не будет выполнен, то тогда будет устроена кровавая бойня при осаде его башни и поверь Геральт
все стражники разбегуться и оставят тебя одного умирать, увидя печать короля, так что это будет меньшее зло. Геральт вновь
рассужал о меньшем и большем зле. Он сказал, что это всё равно есть зло, что малое, что большое скрывается в тени гигантского
зла. Сорокопутка пыталась переубедить его сказал, что будь на кону твоя жизнь, ты бы всегда выбирал меньшее зло.
Геральт предложил следующий выход из ситуации, ты милосердно прощаешь волшебника и уходишь из города. Этим ты покажешь,
что ты не то чудовище и монстр, которым тебя считает маг. Ренфри рассмеялась, она сказала, что не может простить его, он 
с её мачехой много раз пытались убить её из-за этого она лишилась многово, ей приходилось скитаться по свету, торговать
своим телом за еду и делать ужастные поступки. Простить такого урода - она не может, она любит мстить. Она рассказывает
как убила одного человека, который с ней грубо обращался и какую радость она испытала отомстив за все ужасы, которые
он с ней делал. После короткого разговора, он всё же соглашается покинуть город без крови. После ведьмак с ней переспал.

5.
Начинается ярмарка и один из стражников, рассказывает Геральту про её семёрку бандитов.
В ходе разговора Геральт понимает, что сорокопутка его обманула и скорее всего устроит бойню на ярмерка, а не уйдёт из 
города.

6.
На ярмарку приходит всё больше и больше людей. Геральт видит бандитов и велит им прекратить всё и спрашивает где соропутка.
Они говорят, что зря он не выбрал меньшее зло и что она сейчас уговаривает мага выйти. Начинается драка между разбойниками
и Геральтом. Где Геральт одерживает верх и убивает некоторых из них. Тут появлвяются Сорокопутка. Она говорит, что маг не
вышел, Маг сказал, что пусть она хоть всех на свете перережет - я не выйду. Соропутка обнажила меч. Геральт не хотел её
убивать, он прочувствовался к ней и не хотел этого делать. Он предупреждал её, что если она на него нападёт то остановиться
он уже не сможет. Она напала. Он выйграл данную битву с грустью на лице. Вышел наконец и Стегобор и сказал ему: О Геральт
молодец! Тащи теперь её тело в башню, я её вскрою и покажу тебе все мутации. На что Геральт сказал, что если он хоть пальцем
тронет её тело, он и его зарежет.
В Геральта начали лететь камни от жителей этого города. Они считали его маньяком, который только что порезал кучу людей.
Его друг Войт остановил это, но попросил Геральта уйти и больше никогда сюда не возвращаться.




