Геральт рассказыват Иоле, что уважает её обед молчания, хоть и считает его бессмысленным.
Он делится с нею всеми мыслями, что скопились у него в голове. Он рассказывает про своё детство, что никогда не видел
своих настоящих родителей. Что в детстве его отвели в ведьмажье поселение, где пичкали его всякими травами, чтоб он стал
ведьмаком и что после такого мало кто выживал, но у него получилось, что его учили сражению и тд. Он рассказал, почему
у него два меча, один из серебра, второй из стали, потому что бывают разные монстры и одни боятся серебра, вторые стали.
Но это не простая сталь, а из метеорита.
Он рассказал про свои первые вылозки на монстров, и про то как решил, что ему нужен свой личный ведьмачий кодекс. И что
теперь он всегда работает только за деньги.