1.
Геральт проходил спа процедуры.
Слуга ухаживал за ним и смотрел, чтоб он был одет в лучший вид. Дело было в том, что ему надо попасть на пир к королеве, которая
бы дала ему задание, но так просто почему-то прийти как ведьмак он не может. Так говорил ему слуга по имени Гаксо. Гаксо
говорил, что не может всего рассказать, что всё что он может сказать это то, что по замку бегает маленькое шипастое чудище и 
по этому поводу королева и хочет с ним поговорить.
Но Геральт возмущается и говорит, вы не пускаете меня туда с оружие и я не смогу приглядывать за королевой и создавать 
безопасность. Гаско сказал, что сейчас это неважно, я и так сказал вам больше чем нужно.

2.
Геральт сидел по правой руку от королевы Калантэ. На пир приходило много гостей желающих заполучить руку принцессы. Но королеве
было выгодно только одно, чтоб она заключила союз именно с нужным ей королеством, поэтому дочь она и хотела отдать только
нужному человеку. Когда все расселись и пир начался и шум в зале поднялся. Королева наконец заговорила с Геральтом. Она 
рассказала, что ей нужно, чтоб он обеспечил сохранность её намерений, то есть, чтоб принцесса точно вышла за нужного человека.
Ведьмак сказал, что все путают его с убийцей, а он ведьмак, в его услугах убийства чудищ. На что она ответила, что ты соврёшь
если скажешь, что ни разу не убивал людей, твоя слава про убийства даже опережает тебя. И второе, ты знаешь какая власть в 
лицах разных королей - бывает мстительная? Пытки, казни, яды? Так что ты можешь и оскорбить многих своих отказом. Так что 
подумай над этим. Но я предлагаю тебе большую цену за это дело. И у тебя два варианта, либо ты сам называешь свою цену
и соглаешься, либо отказываешься и тогда тебя принудят к этому. Геральт согласился на первое, но сказал что задание
ему не ясно, что ему нужно сделать и что может произойти такого, что помешают союзу принцессы и другого королества. Она
сказала, что всё может изменить предназначение. Ведьмак сказал, что разве обычный Ведьмак может противостоять предназначению?
Нет, но с этим может. Она попросила его засунуть руку ей за спину и сказать, что он там найдёт. Он так и сделал и нащупал меч.
С такой вещью ведьмак думаю может справиться.
Тут наконец-то привели красивую принцессу Паветту. Все сразу же стали обсуждать её и умиляться её красоте. Она была очень
стеснительна, постоянно держала глаза в пол.
Тут на пир ворвался рыцарь. Он извинился перед королевой за сырбор, но он должен прийти именно сейчас. Он рассказал, что
именно он спас ныне покойного короля, когда он заблудился в лесу, и что король обещал ему любую награду за его спасения. И
вот именно сегодня он и пришёл за этой наградой. И ему не нужны ни деньги ни ещё что либо, ему нужна принцесса.
Тем временем Геральт чувствовал какие-то вспышки магии вокруг этого рыцаря.
Начались споры и смутения вокруг этой ситуации. Другие рыцари оскорбляли Йожа и говорили, что как он вообще смеет сюда
приходить и что-то требовать? Кем ты себя возомнил, сын шлюхи(это оскорбление из книги)? 
Вассалы начали спорить о том, что стоит ли чего-то слово короля? Оно должно стоить, ведь всегда поданные опирались
на это слово и верили ему и если он что-то говорил, то исполнял. Пришла очередь королевы высказаться и она сказала,
что соберёт совет по этому поводу, где будет решаться как поступить. Она смотрел на Геральта, она намекала, что надо
с ним разобраться, но ничего не предпринималось.
Тут кто-то сказал, что всё может решиться и без совета, да Геральт? Ведь у клятвы короля есть предназначение и если
принцесса сама хочет выйти к этому человеку и быть с ним, то такого предназначение и клятва будет исполнена, если нет
то такого предназначение - объяснил ведьмак. Калантэ согласилась с Геральтом и сказала, что принцесса будет выбирать, но
перед этим пусть Йож снимет свой шлем, что принцесса могла его разглядеть. Он снял шлем и под шлемом было чудовище.
Калантэ ехидно заулыбалась и знала, что принцесса такого точно не выберет, но тут принцесса согласилась. В зале стояла
тишина, все были под впечатлением от произошедшего.
Тут королева Калантэ не выдержала и приказала уничтожить это чудовище. Началась драка, где Йож получил ранения, но
параллельно этому у принцессы случился приступ магии - она начала крутиться и вертеться в воздухе снося всё вокруг себя.
Геральт и друид пытались укоротить её и со временем у них это получилось.
Но как такое могло произойти? Откуда у неё эти способности? Ведь ни король, ни королева не обладали ими. Через поколение
ответил друид по имени Мышовур, её бабушка обладала такими способностями.
Принцесса подбежала к Йожу и там уже не было этого чудовища, там был простой мужчина. Его звали Дани.
Видимо заклятье спало в полночь - сказал Геральт.
Королева пришла в себя и созвала всех обсудить всё что произошло.

3.
Дани, Геральт, Королева, Эйхт и Мышовер - сидели и разговаривали.
Дани рассказал им о своём проклятии, о том что он пол дня чудовище - пол дня обычный человек. И что они как год
встречаются с принцессой и что любят друг друга и что однажды девочка предназначение должно снять проклятие, но этого
не произошло. Королева была должна Дани и поэтому отдала ему принцессу и тут проклятье снялось. Это было неожиданностью
для королевы, но Геральт и Мышовер сразу поняли, что это было за предназначение. В качестве благодарности Геральт
взял себе шарф королевы в качестве напоминания об этом приключении и сказал, что через 6 лет когда он вернётся
они будут должны ему что-нибудь если желают это вернуть.





