1.
Геральт проходил спа процедуры.
Слуга ухаживал за ним и смотрел, чтоб он был одет в лучший вид. Дело было в том, что ему надо попасть на пир к королеве, которая
бы дала ему задание, но так просто почему-то прийти как ведьмак он не может. Так говорил ему слуга по имени Гаксо. Гаксо
говорил, что не может всего рассказать, что всё что он может сказать это то, что по замку бегает маленькое шипастое чудище и 
по этому поводу королева и хочет с ним поговорить.
Но Геральт возмущается и говорит, вы не пускаете меня туда с оружие и я не смогу приглядывать за королевой и создавать 
безопасность. Гаско сказал, что сейчас это неважно, я и так сказал вам больше чем нужно.