Нам вновь показывают Ведьмака лежащего в храме Мелитэле. Тут ему Нэннеке говорит, что у нему пришёл его старый друг
бард Лютик, которого она сильно не любила. Ведьмак обрадовался этой новости, так как они были лучшими друзьями.
Как только Лютик зашёл в комнату, Нэннеке сразу удалилась.
Ведьмак рассказал ему, что заказов в здешних местах вообще нет. Все либо подружились с чудовищами, либо используют их
как некую достопримечательность.
Он рассказал ему про тролля, который сидит под мостом и просит пошлину за проход, но при этом сам чинит мост, что выгодно
людям. Он рассказал про существо похожее на дракона, которое ворует овец, но как только Геральт предложил убить его, люди
сказали, что не надо так как дракон местная достопримечательность для наших мест. Времена изменились говорит Ведьмак.
Лютик говорит, что парадокс профессии Ведьмак в том, что чем лучше вы работает, тем меньше у вас всех работы.
Лет 300 назад на вас был огромный спрос, когда чудовища были повсюду - это был мир чудовищ. А сейчас это мир людей, в котором
иногда бывают чудовища. Всё изменилось.
Также они в диалоге вспоминают свою первую встречу, как Лютик предложил Ведьмаку съездить на край света, так называлась одна
поляна с цветами, которая по легенде соединяла два мира. Лютику надо было скрыться, потому что он трахнул девушку у которой
было несколько старших братьев, так они и подружились.